PS是索尼的摇钱树，于2000年上市的PS2销售总量已达1.01亿台，预定今年11月发布的PS3则被承载着索尼全面振兴的希望。按索尼原定计划，PS3的发布时间已经推迟，主要原因是游戏软件的加密技术尚未完善。索尼游戏机的硬件固然是生财之道，但游戏软件更是一本财源，所以，加密技术对于索尼的利润来说至关重要。截止2005年底，索尼在全球共推出 6201 款 PS2 游戏，累计出货9.09亿套，加上兼容 PS 的 7885 款、9.6亿套，总数达 14086 款、18.69亿套。一张海外正版PS2游戏光盘在上海的售价约为50美元，相当于400多元人民币。不堵死游戏软件的盗版之路，索尼的利润便付诸东流，加密不牢，PS3延期上市，也就可想而知了。索尼对PS3的投入相当惊人，光是生产"Cell"(细胞)处理器，就投资了2000亿日圆（16.7亿美元）。"Cell"用于PS3游戏机，其处理能力比PS2的芯片强大1000倍，运行速度相当于目前PC机的200倍左右，将达到16万亿次/秒。PS2成了索尼的印钞机，其芯片价值大约要占游戏机全部价值的50-60%，"Cell"芯片采用65纳米制造工艺，生产成本将比PS2所用芯片降低30%，PS3游戏机的利润空间将进一步提升。从性能上看，"Cell"芯片由IBM、东芝和索尼共同投资研发，是IBM PowerPC系列的衍生产物，能够支持多种操作系统(例如Linux或者Apple的Tiger)，除了应用于PS3游戏机，还将应用于机顶盒、数字广播解码器、高清晰度电视、硬盘录像机和下一代手机等设备。据悉，与美国国防部签有和约的军火商Raytheon对"Cell"很赶兴趣，他们认为"Cell"可以用在包括导弹、火炮等许多领域。不过，也有一种说法，"Cell"的实际处理能力并没有预期的那样强大。在全球视频游戏机市场上，索尼PS3与微软xbox360、任天堂Wii三足鼎立，在技术上并不是一个档次。PS3的"Cell"加上蓝光DVD，技术含量最高，而xbox360的存储介质还是DVD，采用的是IBM PowerPC处理器，其性能仅为Xbox的P III 733MHz处理器的2倍，其浮点运算能力只比Pentium 4快三分之一而已。至于代号为“革命”的Wii游戏机，更没有多少顶尖技术含量，任天堂主要是靠游戏性吸引用户，更注重的游戏机的本质，毕竟好玩的游戏不能单单依靠画面的精彩。PS3的整机配置绝对一流，自然也就把成本和售价抬了上去。索尼也意识到，PS3推出的第一年，高成本在所难免，唯一的办法是别转嫁到用户头上，由自己消化成本。为此，索尼已经准备先拿一个兆日元（约合88亿美元、704亿人民币），来承担PS3的初期损失。游戏机的竞争非常激烈，索尼必然会千方百计提升PS3的竞争力。一方面，索尼将以优惠价格对抗微软，Xbox 360最受欢迎的豪华套装版零售价为400美元，索尼还未透露PS3的价格，但有消息说，PS3的上市零售价为399美元；另一方面，索尼将通过缩小芯片体积，减少零部件数量，大幅降低PS3游戏机的成本。索尼PS系游戏主机是本世代的大赢家，市占率超过70%，PS3只要今年如期发售，至少50%的市场还是索尼的。尤其是在日本游戏机市场，微软非常尴尬，投入了那么多的钱，花了那么大的精力，硬是进不去，也站不稳。至今，日本游戏机市场还是索尼和任天堂两家在玩，微软只能站在一旁看热闹。究其原因，主要是微软的游戏太不合亚洲人口味，玩家选择谁的游戏机，在很大程度上更看重其游戏软件的丰富性、耐玩性，与索尼的相比，微软的游戏软件少得可怜，在亚洲市场上根本没有吸引力。所以，用户特别是那些铁杆玩家，依然在翘首以盼期待PS3。
DVD企业每生产一台机器所缴专利费用总和将超过10美元昨日，中国电子音响工业协会与美国MPEG签署缴纳专利费的协议。本报记者康亚风摄本报讯（记者焦集）继3C、6C之后，中国电子音响工业协会昨日又与美国MPEG专利技术管理公司达成了缴纳专利费的协议。今后，中国生产销售的每台DVD产品将要向其缴纳2.5美元的专利费用。在分别向三大机构缴纳专利费用之后，中国DVD企业每生产一台机器所缴专利费用总和将超过10美元。昨日，MPEG专利技术管理公司CEO劳伦斯・霍恩与中国电子音响工业协会和中国机电进出口商会签订谅解备忘录。劳伦斯・霍恩表示“将继续和中国分享其专利组合管理模式”，他希望MPEG公司的运作模式也能成为中国模式。MPEG公司来华征收专利费实际上从6年前就已经开始了谈判，但直到昨日才正式达成共识。中国电子音响工业协会副秘书长郑鹤龄表示，“原本他们要求的费用是4美元/台，经过我们谈判才降到了2.5美元/台”。由于3C、6C等联盟的专利费用均高于MPEG的专利费用，如今又加上MPEG的费用，这使得DVD生产企业的压力更大。“由于所需要缴纳的专利费总额非常高，因此我们现在已经将业务重点转向利润相对较高的移动DVD领域，同时我们的部分重点也转向代工，专利费将由代工厂出。”新科电子销售中心副总经理樊文建如是说。
上海最大标的知识产权侵权案将开审早报记者 顾文剑全国知名网络游戏互联平台“浩方”正面临一场1.2亿元的索赔官司。神州奥美网络有限公司以侵犯《反恐精英》、《魔兽争霸》等5款网络游戏软件著作权为由，将其告上了法庭。日前，上海市第一中级人民法院受理了这起上海市迄今标的额最大的知识产权案件。神州奥美索赔1.2亿原告在诉状上称，自己从美国暴雪公司等国内外公司一并收购了《反恐精英》、《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《帝国时代》等5款网络游戏，并在中国大陆地区享有上述游戏的独占性著作权益。按照神州奥美的说法，上海浩方在线信息技术有限公司未经授权，擅自破坏了验证技术措施，并在其网络“浩方对战平台”提供了这5款游戏的互联网游戏对战服务，先后在北京、广州、上海、长沙、重庆、沈阳、西安等城市举办网络对战比赛，吸引了无数玩家，使注册用户猛增至6200余万户，高峰时段同时在线人数高达50万人次，据此获取了巨额利润。因此，原告向上海一中院提起诉讼，要求对方停止在网络上侵犯软件著作权，赔偿原告经济损失1.2亿元和合理费用，公开赔礼道歉、消除影响。据悉，该案为上海法院迄今受理的案值最大的一宗知识产权案件。之前曾发生“抢注”摩擦之前，浩方注册暴雪中文商标曾和神州奥美间发生了一次“摩擦”，后者随即就“抢注事件”发布官方声明，指责浩方未经授权，擅自盗用其拥有全部合法权益的《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》等著名游戏的名称，并向国家工商总局提出了注册上述商标的非法请求，扰乱了神州奥美的正常经营活动。为此，将依法维权并依法保留追究浩方公司相关责任人的刑事责任和民事赔偿责任的权利。今年3月23日，神州奥美再次在其官方网站上发表公告，称上海浩方在线等游戏运营商未经授权，并搭建互联网环境的对战平台从事以赢利为目的的经营活动，严重地破坏了市场秩序，并让公司蒙受了巨大的经济损失。该公司在声明中表示，已就某知名对战平台经营者侵权盗版的严重刑事犯罪行为向公安机关报案。盛大:不会侵犯知识产权据了解，上海浩方82.1%的股份被盛大以6000万美元的现金收购。昨日，上海东方早报记者致电盛大网络，其新闻发言人诸葛辉先生表示两点意见，一是盛大非常尊重知识产权的保护，并且公司也专门设立有知识产权权益保护的相关部门。另外，盛大也注重自身的知识产权，也不会侵犯他人在该方面的相关合法权益。眼下，神州奥美公司的法务部还向另外十余家公司发出律师函，认为其盗用自己的游戏产品，非法搭建并运营网络对战平台，要求侵权者立即关闭非法搭建的对战平台，停止侵权行为，并于3日内作出回复且公开致歉，对逾期不回复者，将依法迫究相关责任。
策划/苏婉波、骆建基　文/记者　张强　实习记者　黄婷一直以来，大学本科生的校园恋情一直被社会和学生家长们所诟病，“耽误学习”、“浪费精力”、“不稳定不成熟”、“浪费父母的钱”……反对理由不胜枚举。然而，进入二十一世纪，社会宽容度越来越高，达到法定婚龄的在校大学生已被允许结婚，而家长们的观念，也在悄然变化。记者在采访中发现，大多数家长都不反对子女在大学期间谈恋爱，而“鼓励”正在念本科的孩子找个对象的家长越来越多。这种变化看似浪漫，实际上却是父母出于现实的考虑。理由一 担心工作后没时间谈恋爱五一长假到了，同济大学交通工程系的大三学生阿熙遵照妈妈的“命令”，带着女朋友回到了老家。这在半年前是绝无可能的事。从跨入大学校门的那天起，妈妈就时常在电话里问儿子：“在学校里有没有找女朋友？”阿熙每次都如实回答：“没有。”妈妈在如释重负之余，总不忘打预防针：“大学是念书的地方，你现在是念书的年纪，不许找女朋友。现在社会竞争激烈，想方设法在学校里打好知识基础才是正道。更何况你现在找了也没用，毕业后各奔前程，多半得分手。”可是，阿熙的表哥阿杰的遭遇彻底地改变了阿熙妈妈的观念。阿杰今年28岁，是计算机专业的研究生，目前在上海一家知名的IT外企上班。阿杰的妈妈每次跟儿子通电话时都会催他赶紧找个好女孩谈恋爱、结婚。其实，阿杰念本科时曾有一个女朋友，当时家人认为这会影响学习，于是阿杰被迫与女朋友分手了。如今，阿杰每天早上8时半到办公室，每晚加班到八九点钟才回家，周末也经常加班，哪有时间谈恋爱？阿杰的内心十分矛盾，有时候，他觉得找个女朋友是当务之急，哪怕暂时在工作上放松一段时间也是值得的；但更多的时候，他觉得在如此激烈的行业竞争中，理应在工作上投入更多的时间。阿杰的妈妈现在后悔自己当初阻止阿杰谈恋爱，使阿杰错过了恋爱的“最佳”时机。后来，她把这个想法告诉了阿熙的妈妈，阿熙的妈妈第一次意识到：现在的年轻上班族连谈恋爱的时间都没有了，“先成家、后立业”似乎合情合理。今年春节，她对阿熙说：“去找个女朋友吧，女孩子人品要好，要能照顾人，其他方面只要你喜欢就行。”接到这项新“指示”，阿熙兴高采烈，开学后，他热烈追求暗恋已久的女孩，两人很快就走到了一起。理由二 爱情让人成长家长鼓励“练”爱小欣是华师大管理专业大三的学生，她最近找到了心仪的男朋友。长期以来，她做生意的爸爸总会半开玩笑半认真地对她说：“只有谈恋爱才能让女孩子迅速地成长，‘晚恋’不如‘早恋’。我建议你在大学里找个男朋友。但要注意，不要爱得死去活来，不要把自己吊死在一棵树上。你年纪还小，最后没能跟对方走在一起也没什么，那不过是成长必须付出的代价而已。失败能让你懂得什么是爱情，让你知道自己到底喜欢哪一种类型的男孩子。这种经验对你走好今后的人生道路是一种历练。”理由三 校园恋情单纯“资源”丰富优质梁太和颜太的孩子都是广东商学院新闻系的大三学生，两位妈妈都是校园恋情的“鼓励派”成员，而且她们的鼓励理由十分相似：“大学时不找，等以后工作了，一个科室就那么几个人，交际圈子小。学校里就不一样了，接触面广，大家年龄相仿，有共同语言。就算最终没谈成，也多结交了朋友嘛。而且能考上大学的年轻人，素质都不会差，我们很放心。”梁太更深远的考虑是：“已经参加工作的异性交往前，都必须先花大量的时间、财力和精力去了解对方。学校里就不一样了，孩子们可以通过同学把对方的底摸得一清二楚，而且一起挤食堂，吃粗茶淡饭，这样单纯的爱情能地久天长。”理由四 父母是校园恋人认同校园恋情菲菲是东北人，去年夏天和男朋友一起毕业于北京大学，现在在北京某医院做行政工作；他的男朋友是来自湖南的研究生师兄，目前在北京一家科研机构从事研究工作。他俩在五一当天举办了结婚典礼。两人的姻缘离不开双方父母的大力支持。菲菲告诉记者：“我爸妈是高中同学，我爸时常会跟我说起他年轻时到东北插队的往事。当时，我爸和我妈已经相爱，可我妈不得不留在南方。等待了好多年之后，我妈千辛万苦才调到了东北工作。虽然经历了很多艰辛，可爸妈对他们的爱情没有一丝后悔，无比眷恋那段纯真的爱情。他们认为校园恋情关键看双方的态度是否真诚，如果能像他们当初那样死心塌地，肯定会是美好的永恒。所以在我上大学后，他们一直都鼓励我去寻找属于自己的王子。”理由五 希望孩子出国后“海外存知己”“出国热”是一些名校学生的父母鼓励他们在学校里找对象的重要原因。据记者了解，在北大、清华等高校，有为数众多的准备一起出国的校园恋人，他们之中有不少是“奉旨恋爱”的。小珊和阿勇就属于这种情况，现在，阿勇的妈妈王女士已经把小珊看成了“媳妇”，嘘寒问暖、关怀备至。小珊和阿勇已经拿到了美国同一所大学的录取通知书。小珊说：“在我们确定关系前，爸妈时常会担心我一个女孩子出国留学后会孤单、没人照顾，所以一直鼓励我找个以后会一起去美国留学的男朋友。后来，我发现阿勇的爸妈当初也是这样对他说的。我们的爱情是属于‘战友型’的，每天一起上自习，感情基础也越来越扎实。”记者在采访中发现，对子女恋爱之事最关心的往往是妈妈而不是爸爸。比如阿熙的妈妈说：“孩子在学校里谈恋爱太费钱？我看这最省钱了，走向社会后谈恋爱只会花更多的钱。”阿勇的妈妈说：“两个人要想白头偕老，首先得情投意合，其次就是志同道合。道不同不相与谋。”政策“利好” 毕业去向自由选择 校园恋爱前途无忧在当今大学生的父母一代年轻时，刚走出校园的年轻人即使不上山下乡，毕业去向也必须服从组织安排，个人几乎没有选择的余地，所以对恋爱非常顾忌。而现在情况已经完全不一样了，就业双向选择，甜蜜鸳鸯被制度无情拆散的爱情悲剧早已成为历史。菲菲说：“现在人口流动相当自由，只要两人真心相爱，哪怕一个在东北上学，一个在海南上学，他们毕业后也完全能到同一座城市工作和生活。如果现在是上世纪80年代，我毕业后多半得被‘发配’回东北老家，我男朋友多半得回湖南，可现在，我们都留在了北京，这是时代的进步。”
在网络时代，追逐时尚的人们开始更多的把视线投向电子书。第11个“世界读书日”之际，作为网络出版的领导厂商，北大方正电子有限公司联合国内20多家出版社，拉开了“电子书读书月”的帷幕，积极倡导“健康绿色网络文化”，为全球的中文读书爱好者送上了一份大礼。在即日起到5月23日期间，凡登录Apabi（阿帕比）读书网（www.apabi.com）注册的用户，只要激活其邮箱账号，均可以获得免费赠送的100元电子书读书月礼品卡。方正Apabi的老用户，只要在此期间登录Apabi读书网，自己的注册邮箱也会自动收到同等金额的礼品卡。届时，用户可以凭购物券到Apabi读书网“读书月活动专区”选择心仪的图书，每周都将有100本最新的图书供用户选择，其中包括韩寒等作家的新作。在活动期间，用户还可以在方正Apabi读书网立刻免费下载、阅读最新畅销的图书，其中包括《缥缈录》、《羽传说》等畅销书。方正电子副总裁周劲介绍说，5月23日方正将正式对外发布其倾力打造的全球中文阅读门户――Apabi（阿帕比）读书网，“电子书读书月”既是方正在世界读书日为全球中文读者献上的礼物，也将为消费者提供了了解电子书的一条途径。经过五年的耕耘，方正Apabi已经积累了21万本电子书的内容资源，拥有上百万的注册读者，凭借拥有自有知识产权核心技术――DRM（数字版权保护技术），方正已经成为中文电子书领域第一品牌。此时顺势推出了满足最终消费者需求的Apabi读书网可谓水到渠成，从而迈出了巩固BtoB迈向BtoC的关键一步。
【eNet硅谷动力消息】据韩国媒体报道，三星电子和微软公司一同研发的结合闪存和磁盘的混合硬盘进展顺利，在本月召开的2006年微软硬件工程师大会上，两家公司将展示一款成熟的混合硬盘产品。在2005年的微软硬件工程师大会上，三星电子宣布，已经成功的把其OneNand闪存集成到了微软公司的混合硬盘中，但当时的产品还不成熟。在本月的大会上，三星电子和微软将展示的是一款基本上可以投入使用的混合硬盘产品。混合硬盘通过使用NAND闪存和磁盘，和传统的硬盘缓冲区有些类似，但使用了更大容量的闪存。在系统运行过程中，经常访问的数据将保存在闪存中，从而提高系统运行速度。此外，一旦发生断电，这些数据也能够完好的保存在闪存中。混合硬盘给PC用户带来的另外一个惊喜是，可以极大地提高开机速度。因为引导扇区和一些重要的操作系统文件也将保存在闪存中。微软将于明年1月发布的Windows Vista操作系统将支持混合硬盘，其所带的ReadyDrive功能将可以同混合硬盘协同工作，从而加快数据传输速度。据此前报道，三星电子和微软计划在今年年底之前推出这种混合硬盘。
晨报讯（记者 韦让 通讯员 刘春江 薄士德）公主坟二手手机市场一手机店老板没有要发票等证件，收购他人偷来的手机，被警方批评教育。孙某在5月4日借钱时偷走了一部手机，随后他以1550元的价格将手机出售给手机店老板。民警随后根据线索将孙某抓获并在公主坟二手手机市场起获被盗手机。根据《治安管理处罚法》规定：“明知是赃物而窝藏、转移或者代为销售的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款。”警方表示，店主由于没有要求孙某出示发票等证件就收购，存在一定过错。但由于被盗手机的出售价格与市场价差别并非特别明显，认定店主收购赃物证据不充足，因此未按照收赃来处理。
思科总裁兼首席执行官钱伯斯周二在拉斯维加斯开幕的Interop大会上表示，要将网络从企业的一种成本改变为促进通信技术发展的引擎，这包括数据、视频、语音和移动。钱伯斯表示，网络将改变社会，改善劳动生产率和增长速度，这主要通过协作通信的方式，让更多的操作系统进入网络，让网络成为平台。他表示：“网络成为平台意味着能够以更快的速度传输，这带来了增长的机会，使IT的职能从管理成本变为增长动力。”钱伯斯表示：“我们以前将一种内容与一种设备联系起来，现在，多种设备和多种显示屏分享相同的体验，这将带来劳动生产率的大幅提高。”他表示，通信协作的过程有时并不轻松，思科几年前就苦于如何让50个不同的部门协作，但是，一旦这种协作关系成为了基础设施的一部分，思科的劳动生产率就得到了很大的提高。（编译：搜狐ITUnifytruth）
（特约记者 周丽琴）近日，山西省铁通太原市分公司对管内网络运行现状进行了认真分析，通过严把“数据制作、流程细化、资料整建”三关，强化程控机房的标准化管理，为畅通网络提升服务提供了有力的后台支撑。为严把数据制作关，分公司实行了网运业务签认通知单制度，规范了各类业务通知格式，杜绝业务数据的随意性修改；在流程细化方面，他们结合业务发展情况，制定了一号通、随意通、固话QQ、语音信箱、多方通信等新业务的障碍处理流程，实现了障碍处理的过程、责任、时限卡控“三到位”；另外，各程控室重新整建了电子台帐资料，实现了设备资料、用户资料的实时动态管理。
摘要：“不是两年前就有传言说汪延要离开吗?所以说汪延这次去职并不意外。”吕本富认为目前汪延辞去CEO有多种因素在内，“从我个人看，汪延在新浪的处境很难受，做出决策不能得到贯彻，当然，汪延在新浪呆了这么多年，也可能对这个行业厌倦了。”天极网5月9日消息(记者 顾萌)中国科学院研究生院副教授、中国社会科学院互联网发展研究中心主任吕本富今天在谈到新浪高层震荡，汪延辞去CEO时表示并不意外。“不是两年前就有传言说汪延要离开吗?所以说汪延这次去职并不意外。”吕本富认为目前汪延辞去CEO有多种因素在内，“从我个人看，汪延在新浪的处境很难受，做出决策不能得到贯彻，当然，汪延在新浪呆了这么多年，也可能对这个行业厌倦了。”吕本富没有明确指出汪延决策不能得到贯彻的阻力来自何方。吕本富还认为汪延的离去不会对新浪的运行造成多少影响，“新浪是一家成熟的企业，对这样一家企业来说，CEO的战略高度好的话会企业发展会比较快，反之就比较慢，但是不会出大问题。新浪的媒体特色浓厚，未来也会在这条路上继续走下去，不管谁接班，保住中国第一的网络媒体地位都是首要任务。”同时，吕本富并不认为四通系正在加强对新浪的控制，“以四通4%的股份能控制的住新浪么?”吕本富反问道。
【赛迪网讯】5月3日消息，市场研究公司DisplaySearch星期二（5月2日）称，韩国的LG电子今年第一季度在全球等离子模块市场的出货量超过了日本的松下电气产业公司和韩国的三星SDI，取得了排名第一的位置。据路透社报道，市场研究公司DisplaySearch在每季度等离子报告中称，今年第一季度全球等离子显示屏面板出货量为230万块，比2005年第四季度创记录的出货量减少了11%。第一季度的市场亮点是由于供货量紧张和大尺寸面板需求强劲，等离子显示屏面板的销售价格仅下降了1%。DisplaySearch预测，随着新产品的推出，今年第二季度等离子显示屏面板的出货量将恢复增长。这家研究公司坚持预测称，2006年全年的等离子显示屏面板出货量将达到1100万块。LG电子第一季度的等离子显示屏面板出货量比去年第四季度增长了9%，市场份额从2005年第四季度的25.6%提高到了31%。全球最大的消费电子厂商松下的市场排名降到了第二位，三星电子的市场排名从原来的第二位下降到了第三位。据LG电子发表的另一篇报告称，这两家公司的市场份额都是大约24%。等离子电视和液晶电视是目前平板电视市场的主要的两大类产品。平板电视的需求正在迅速增长。随着价格的下降，许多消费者将把笨重的显像管电视更换为平板电视。LG电子数字显示部门总裁和首席执行官Yoon Sang-han表示，我们今年将在全球等离子显示屏面板市场保持排名第一的位置，并且在2007年成为最大的等离子电视机厂商。在平板显示屏业务的推动下，LF电子在今年4月份报告了好于预期的净利润翻一番的季度财务报告。LG电子第一季度的等离子模块销售收入增长了22%。LG电子一直在积极提高其等离子显示屏面板的生产能力以便成为顶级的等离子电视机厂商。
信产部强制电信运营商提供话费详单服务本报讯（记者邹山）根据信息产业部最新的一纸限令，今年年底前，国内各大电信运营商要向用户全面提供各类通信话费详单查询服务。昨天，北京地区最大的固话运营商北京网通表示，今年年底前该公司将逐步向用户推出这一业务。昨天，北京网通相关人士表示，今年将争取尽快向用户提供话费清单查询服务。但其表示，由于技术瓶颈和后台改造需要一个过程，北京网通会在今年年底前向全部网通用户提供这一服务。目前，北京地区的固定电话用户，本地通话（市内通话业务）详单绝大多数不能提供查询，而只能查询长途电话的话费详单。而与北京网通在这一服务上相对滞后相比，北京电信、北京铁通目前已可提供市话业务的详单查询服务。
来源：21世纪经济报道 文/丁丁先生最近软件业连续发生了一系列事件：3月30日，国家版权局、信息产业部、财政部、国务院机关事务管理局下发通知，要求政府部门购置计算机设备必须采购已预装操作系统软件的产品；4月10日，信息产业部、国家版权局、商务部、财政部等又联合发文，要求在我国生产的所有计算机必须预装正版操作系统软件；随后，在胡锦涛主席访美前夕，TCL、方正、同方、联想四大国产PC巨头分别与微软签署正版操作系统采购协议，总金额超过15亿美元；而在4月26日，微软投桃报李，对外承诺未来5年内在中国市场至少要投入37亿美元。这一系列事件之间有什么内在联系？丁秀洪：很显然，这一系列事件之间是有密切内联的。首先，这是微软起用陈永正担任中国区CEO以来，多年奉行的“微笑”战略在中国取得的成功；另外，中国政府也试图借此向外表明其在知识产权保护上的坚决态度。很显然，对于中国政府而言，在知识产权的问题上正受到国际社会越来越多的压力。盗版不仅损害了跨国公司的利益，更严重损坏了中国的国际形象。在国外媒体的报道中，各种讽刺中国盗版现状的文章和漫画无计其数。最近几年来，政府在采用正版软件打击盗版上的战略步骤清晰可见：2003年-2004年，主要是在国家部委当中推行正版化；2005年，则基本在全国各级政府中间实现了正版化；2006年，正版化的目标又锁定在大型央企身上，同时，以政府文件形式强制所有新生产的计算机必须预装正版软件，斩断新增用户使用盗版的可能。很显然，从前几年正版化的实施力度和成效来分析，2007年，正版化风波必然会进一步深入到“盗版市场广阔”的中小企业市场，到2008年，基本在全社会形成正版化。显然，这带来的市场商机远非联想等四大厂商今年签给微软的15亿美元定单所能比。最近本报跟中国软交会联合主办“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”，我有机会跟诸多中国本土的软件企业和企业家交流，大家普遍对政府保护知识产权的决心和行动表示支持，但更多的是担忧，在正版化及保护知识产权带来的巨大市场中，本土软件厂商几乎没有实力去参与蛋糕的争夺。“多、小、散、密”，这是我和诸多专家一道参与“中国软件自主创新排行榜”采访调查后的感受。中国本土软件中国本土软件数量巨大，国内大一点的城市都有自己的软件园，里面大大小小的软件公司难以记述。但除了金蝶、用友、东软等几家稍大稍有名气的软件企业之外，中国软件企业的整体规模偏小，三五个人甚至更少的创业群体异常庞大。以广州为例，大大小小的软件企业超过1000家，然而营业规模超过1000万元者寥寥无几。当然，这一方面说明创业者对软件业前景看好，但另一方面，进入的低门槛和规模偏小必然影响竞争力――何况，与本土软件业同台竞技的对手都是类似微软、IBM这样的大家伙。“散”则是说本土软件企业注意力分散，产品线过于丰富。什么软件都愿意做、都敢做、也都能做。我曾经拜访过一家软件公司，连创始人一共5人，但产品线却覆盖自主开发的OA、财务软件、办公软件等，同时公司还代理国内几家软件公司的产品。该公司对外的口号是“只要你需要，什么软件我们都能做”。对他们能否做到的能力我并不怀疑，但软件是一个技术密集度高的产品，国外很多软件产品甚至需要一群人用毕生精力来完善、维护和改进，类似上述这家软件企业这样的流水线生产，其产品的后续服务能力自然让人担心，而关注太多的产品线，也必然影响到公司的技术积累和核心竞争能力。“密”是说国内软件行业扎堆现象明显，产品同质化严重。软件企业高管自立门户之类的事件对于公众而已早已不是新闻，一个高管另立门户，往往市场上就多了一个产品完全相同的企业。而同质化的结果必然是价格竞争，价格竞争必然影响到服务，进而影响到客户的使用体验，最终削弱客户对本土软件企业的信任。事实上，即便是业内知名的金蝶和用友，其产品同质化竞争已经非常明显，而彼此的任何一项动作，都必然引起对方跟进或模仿。多而不强、小而不精，正成为中国软件业面临的普遍困境。在一次和软件业人士聊天的时候，大家曾戏言，如果金蝶和用友合并，国内软件业的竞争格局会怎样？这显然是值得想象的，双方合并，将占据国内中小企业信息化市场40%以上的份额，其竞争力无疑将大大增强。但不过是戏言，真正要合并显然障碍重重。这就是中国软件业的现实。这也是我们报社参与主办“中国软件自主创新排行榜”评选的原因：中国软件业已经到了一个非常关键的时候，一方面，巨大市场空间就在眼前，另一方面，本土软件企业的整体竞争力却偏弱，是该为在自主创新上作出卓越贡献的本土企业和企业家更多鼓励的时候了！张海波：说到自主创新，中国软件业长期给外界的印象都是自主创新不足，而且中国软件企业也总是长不大。作为一个曾经的软件人，楼总跟我们分享一下你的看法？楼新平：我应该是国内较早从事对美软件外包的，但2001年的“9.11事件”，不仅让硅谷1/3的工程师失业，也让我参与创办并担任总裁的“驿媒特使”走到尽头。之前，我的职业经历主要是从事软件开发。“驿媒特使”总共做了两年多时间，是典型的有项目才成立的公司。股东一方为原埃森哲的咨询师，他也就成为我们公司主要的客户来源，最鼎盛时我们的客户包括通用医药、美国一家很著名的小额支付公司、加拿大的一家网上赌博公司等。但“驿媒特使”之后，我就基本退出了软件行业，潜心于互联网领域。这几年也不断有投资者找上门，希望能够合作继续做软件。但我对软件业现状比较失望，我想从我的实际经验来谈谈困扰中国软件产业成长的主要问题：首先是“软件产业族群”不成熟。一个国家软件产业市场竞争力的大小，不仅取决于单个软件企业的规模，更取决于是不是有一个发育良好的“软件产业种群”。这就如同美国软件业若是少了微软固然大为逊色，但只有微软而没有众多活跃的中小软件企业更不可想象。“软件产业族群”不只是个数量概念，更是一个“生态”概念。“族群”内各家企业应该能围绕市场需求既竞争又合作，产生“联动”和“合力”效应，达到共赢。以软件发包为例，国外大公司的周围都有一批小公司，有做语音的，有做C语言的，有做Java的，大公司乐于通过“发包”和这些小公司分享自己的订单。就像广东东莞的硬件大制造，没有众多星罗棋布的小公司，整机厂家也难以生存，这就是产业链。反观国内软件业，肯发包的软件大企业廖若晨星，基本没有外包意识，订单都是自己在做，感觉上是做大了，其实并不大。Sun公司搞了Java，但自己并不开发，他只是推出一个核心技术，搞一个标准，放手让别人做，自己也水涨船高地大起来。而国内倒过来了，什么都自己做，不肯放一点水。没有放水养鱼，产业链就出不来。大公司不肯放水，受损害的不只是中国软件业的产业链和整体竞争力，还有大公司自身。其次是资本市场不成熟。在做“驿媒特使”之前，我们美国的股东自己做过一间软件公司，他很快就获得2000万美金的投资，尽管这个公司也做得不成功，但创业者可以在充裕资金的保证下发展。而反观我们“驿媒特使”，最终走到关门出售的地步，很大程度是因为资金不足以挺过“9.11”之后的IT衰退期。即便是风险投资看起来很热的今天，中国本土软件业能获得资金支持也非常有限。在有限的资金下，软件企业自然就只能急功近利，往往是低成本重复，也就很难说在技术上潜心研究，作出真正有突破性的自主创新产品了。再次，“老板”文化和山头主义困扰程序员。比尔&#8226;盖茨最自豪的身份是“程序员”，直到如今也依然坚持写程序，而在美国五六十岁的程序员很多，很多公司的创始人不管企业做到多大仍然坚持写程序。但在国内呢，你们有见过50岁的程序员吗？哪怕40岁的程序员都很少见。软件员在国内成了一个年青的职业，30岁以上都没有人愿意做程序员了。一些优秀的程序员要么改行做管理，要么就自己创业。自己创业往往是拿到一个项目就自己做，最终又做出一个跟原来东家一模一样的小公司在同一个领域相互竞争，最终谁也难以长大。也有一些程序员30岁后转行做独立程序设计的，但很多大型软件是需要团队协同的，单干模式显然难以长大。整个社会对程序员价值评价的偏差，直接阻碍了程序员这个软件业成长最关键因子的成长，必然会拖累整个行业成长。包括我自己，也是被逼从程序员走上技术管理的道路。最后，高校教育和实际严重脱节。我1992年读研究生的时候，学校学的是PASCAL语言来写程序，但当时社会上流行的是用C++或PB来写程序，读完研究生，出来工作还得重新学。这么多年过去了，国内高校的教育与社会脱节的现象稍微有所好转，但情况是，以前是老师自己不懂，现在老师懂了，但老师却忙着挣钱去了，学生自然也就很难在学校学到真本事了。我是坚决反对高校自己做企业的，高校就是做研究的，高校有前瞻性的技术和专利可以以市场方式授权给企业。大学的水平低，外面的水平就更低了。大学还应该有一个职能，扶持学生创业。比如Google的成功，很大程度是斯坦福的支持。斯坦福不仅支持了Google的创业，而且拥有其核心专利。很难想象，如果Google诞生在中国的大学会是什么结果。
作者：Phoneme据消息称某间德国商店已经列出了AMD的socket AM2处理器的价格。虽然消费者至少在四个星期后才有机会购买此产品，但消费者可以据此了解相关CPU的价格。网站Geizhals.at上显示价格最低的AM2处理器是65.63欧元的Sempron 64 2800+（1.6GHz、128kb缓存），1.6GHz 、256KB缓存的Sempron 3000+的售价为75.77欧元。其他处理器还包括3200+、3400+、3500+以及3600+ AM2版本。最快的Sempron处理器核心频率2000MHz、256KB二级缓存，支持64位运算，支持Cool'n'Quiet, NX Flag, SSE 3，最大功耗35W。所有缓存128KB以及256KB的Sempron处理器均以Manila核心为基础，该网站表示此CPU将于六月发售，但现在可以付款提前预定。最便宜的Athlon 64 AM2处理器是具有2.2GHz主频，512KB缓存的3500+，售价205.01欧元，该处理器基于Orleans核心，支持AMD 64、Cool'n'Quiet, NX Flag, SSE 3，最高功耗65W并支持AMD Pacifica虚拟化架构。AMD同时提供时钟频率为2.4GHz的AM2 3800+，售价为286.82欧元。其它的则是高端的双核CPU。这些CPU都是基于Brisbane核。最便宜的双核心处理器Athlon 64 X2 3800+拥有2×2GHz主频，2×512KB缓存，支持F-Stepping，售价299.94欧元。具有2x 1MB 缓存，主频为2GHz的4000+ 售价为324.18欧元，具有2x2.2GHz主频，2x512KB缓存的4200+的售价为360.54欧元。具有2x2.2GHz主频，2x1024KB缓存的4400+售价为464.55欧元，2x2.4GHz主频，2x1024KB缓存的4800+售价为638.49欧元，顶级的2x2.6GHz主频，2x512KB缓存的5000+售价为688.75欧元。基于Windsor核的AMD旗舰产品 双核Athlon 64 FX 62 支持F-stepping技术以及AMD64, Cool'n'Quiet, NX-Flag, SSE3, Pacifica 。 它的主频高达2.8GHz x2 每个核具有1024KB 缓存。该品售价为1223.48欧元。（欧元兑人民币最新汇率为每100欧元兑997.14）
晚报讯 据长沙晚报报道 北京时间2006年4月25日晚9时许，刚刚结束的美国科学院外籍院士评选揭晓，世界著名杂交水稻专家、中国工程院院士袁隆平当选，成为我国农业科学界首位入选美国科学院的外籍院士。正是基于袁隆平推动杂交水稻发展并对世界产生了重大影响，美国科学院院士候选人、亚洲区提名组于去年底进行的无记名投票中，对被誉为“杂交水稻之父”的袁隆平一致支持，并向美国科学院正式提名，最终当选。截至目前，杂交水稻在中国累计推广60多亿亩，增产稻谷6000多亿公斤；从1979年中国赠送1.5公斤杂交水稻种子给美国西方石油公司至今，中国杂交水稻已在越南、菲律宾、印度、斯里兰卡等40多个国家开始研究或引种，种植面积达到150万公顷。
如果你是御宅族，你不可能抵挡她的魅力。这个年仅22岁的女孩凭借自编自导自演的搞笑视频短片在中文网络上迅速蹿红，成为中文网络最火的视频播客。更因为她可爱漂亮的形象而被称为“宅男杀手”。目前她的视频播客点击率已经突破233万，而且还在以每天五六万的速度递增。以她名字注册的域名也已经被炒到了20万元。除了她自己的播客之外，粉丝们为她建立的站点也非常多。娱乐圈也对她发生了浓厚的兴趣，不少唱片公司都希望能帮她出版唱片。除了在台湾人气飙升之外，内地的《武林外传》编剧宁财神也看上了这个女生，有意邀她参演自己的下一部都市戏。“天才少女”dodolook的自创“眉谱”，以12种眉毛造型表现各式角色，鬼马又可爱。被誉为“宅男杀手”的dodolook只是一个22岁的小女生，论才艺、外貌，在网上已无人能敌。前传：桂林女孩迷上短片制作4月22日的《我猜我猜我猜猜猜》上播放了dodolook的视频短片。“网络美少女”成了这个节目本期的主题。这个目前在台湾人气极高的内地女孩，凭借自己在播客上自编自导自演的一系列创意搞笑视频短片，迅速成为台湾网络上人气最高的女生。各路娱乐公司也开始向这个女孩抛出了橄榄枝。那么，这个dodolook到底是谁？dodolook这个名字最早出现在网络上是2003年，2002年，18岁的dodolook进入桂林电子工业学院（2006年改名为桂林电子科技大学）学习语言。在随后的一段时间里，她喜欢上了自己做GIF动画图片，并把一些自己比较满意的GIF图片传到了网上。当时她主要活动的网站是七色鸟以及agenow等。那段时间，就已经有一些人因为她制作的GIF图片开始注意到了她。2004年出国前往加拿大的蒙特利尔市，攻读视觉设计之后，dodolook也仍然以图片为主要的表达手段。但去年12月，dodolook无意中发现台湾的imvlog视频网站上有自己非常喜欢的日本明星RYO的影片，而且这个网站还在举办一个头奖为5000美元的影音大赛，因此dodolook动了开通自己视频播客的念头。在ImVlog注册之后，dodolook开始不断发布自己制作并主演的一些搞笑短片。因为有制作GIF动态图片的经验，再加上自己本身在学设计，因此dodolook的短片水准一出来就非常高。短片内容不仅仅是模仿秀，还包括很多她自己创作的俏皮情节。制作过程大多数是构思一个简单的搞笑情节之后，再配上时下流行的音乐，然后经过后期的剪辑制作后再传到网上。因为已经非常熟练，dodolook现在制作每个短片大概只需要半个小时到一个小时。正传：播客开通红遍大江南北虽然播客开通后没多久，dodolook就拥有了20多万的点击量，但她真正的走红却始于媒体报道。自从有台湾媒体注意到她的视频播客之后，她的个人影音播客短短几天内便由原本的20多万人次迅速突破百万，目前已经超过233万，而且还在以每天五六万的速度递增。现在已经有众多网友自发性地帮她成立后援会，她的百度贴吧也是热闹非凡。不过此时的她仍然没有觉得自己是一个“名人”，甚至有时候还很任性。有一次dodolook在短片里讲了一个冷笑话，被网友说这笑话已经过时，结果她一不高兴就把播客给关了，最后还是众多网友求她开站，她才重新开启了她的视频播客，3月15日，她举办了自己的第一次网友在线见面会。但因为众多记者混入粉丝队伍中，因此原计划1个小时结束的见面会持续了两个多小时。在采访中，dodolook表示自己并没觉得是什么名人，最多也就算个谐星。针对最近短片质量下降的网友评论，她表示会尝试一些突破，例如出外景或是多机作业等等。外传：“武林”前辈大力推崇网络走红之后，dodolook迅速地引起了娱乐圈的注意。今年1月份，开通播客不久的dodolook便被台湾人潘心慧看中，并跟她签下合约。据其经纪人称，目前已经有多家唱片公司对dodolook表示了强烈的兴趣。但dodolook本人却希望能先把学业完成，然后再考虑其他的事情。如果将来进入演艺圈，dodolook可能也会以出唱片为主。近期，dodolook可能会搜集自己过去发表在网络上的一些照片以及文字，五六月份，她可能会推出自己的第一本书。除了台湾娱乐圈开始关注她之外，一些内地娱乐圈的从业人士也表现了对她的兴趣。因为制作崔健系列flash而成名的老蒋看过她的短片之后表示：“有创意，可爱，漂亮，还能说什么呢？我觉得她代表的就是一种健康可爱的娱乐方式。”而《武林外传》的编剧宁财神更早就是她的拥趸：“我在她还在网络上贴图片的时候就开始关注她了。前不久我也跟她的经纪人联系过。如果有可能，我希望她能参与我的新戏。”除了传统的娱乐圈，一些新技术娱乐公司也开始注意到了dodolook的存在。一家手机娱乐公司的产品经理告诉记者，他们对dodolook的视频短片非常有兴趣，因为这些短片非常适合在手机平台上播放。因此他们正在积极同dodolook接洽，希望能在手机平台上推出她的视频产品。其经纪人还透露，dodolook父母面对女儿在网络上的走红，表示支持她进入演艺圈，但也对不太可预知的dodolook的前途表现了一点儿担心。■dodolook代表作品《梅老师教室4》人气指数：★★★★★内容概述：今天，锵~锵~，语言课，主要内容是学习如何说：“见鬼了！”关键字：~！@#$%+_）（&amp;*^%$#@@#%&amp;*（#@！！（火星文）dodo声音：因飞碟故障而留在地球的火星人说上面这段火星文翻译成中文是：我们火星上没有鬼，教你这句话的肯定不是火星人”。“那是谁教你这些有的没的？”“梅（没）老师！”《麦亚hee》人气指数：★★★★★内容概述：翻唱DragosteaDinTei的歌曲 麦亚hee关键字：怒骂、怒骂、怒骂or大侠徐蒂奴杀了妮妮dodo声音：老师又来了又来了，老师之前有没有在节目上面讲：妮妮会被杀！！会被杀！！会被杀！！会被杀！！老师讲了，你有没有在听啊？你没有嘛！到头来还是不是要拜托dodolook出来解答哦！《Que博士丢笔啦》人气指数：★★★★内容概述：Que博士丢笔（Question的Que啦）关键字：丢笔咯~~~就是，就是dodo声音：张国志老师可以丢，Que博士也可以：）周末快乐：）想要玩一下笔而已。■反对派反波拍砖：“我觉得还是集体癫痫”虽然dodolook在网上正当红，但也仍然有人对她有些许指责。例如说她讲话台湾腔、热衷日本流行文化、用日货等等。但知名音频播客反波的制作人平客则认为dodolook走红的背后是因为我们进入了一个“集体癫痫的时代”：“在我看来与芙蓉姐姐的S造型比照，这个dodolook区别不大，就是程咬金那三斧子吧，很是无趣。当然，她比芙蓉姐姐年轻有姿色些，但我真没看出哪里好玩。在我看来好玩的东西是有创造力的，比如胡戈的《馒头》，制作虽然粗了点，但有智慧而且嘲讽现实，向强权挑战。但现在更多的各种纷争热潮实质绝大多数是一群人起哄打岔。可这样的事到了互联网上就成了文化现象。我看到还有唱片公司电影公司给她留言，如果不是她自己炒作，就是唱片公司电影公司瞎了眼。我甚至不排除她有一定表演天赋的可能性，但我觉得还是集体癫痫。现在她有了经纪人了，宁财神也找她了。但我不认为这样的方式会出好歌手、好演员。娱乐圈嘛，也许不必太认真吧！唱片公司、电影公司以及那些影视导演们都是很现实的。你红了，你也属于漂亮可爱，干吗不考虑用你？收视率啊、赚钱啊、都是动机。但其基础是撒癔症。连芙蓉姐姐不是也有人请她演戏吗？我估计今后可能会有越来越多的人献身于网络红人这条捷径的。一拨接一拨，一个迅速被遗忘，又一个迅速走红。不过如此吧！”本版采写 本报记者 贾维
Intel公司CEO Paul Otellini在本周四的Intel分析日上作了相关演讲，冷静分析了Intel在过去一年中的种种失误，承认Intel的服务器产品路线图薄弱，执行力度和效果也不佳。Otellini对与会的分析家们说：“Intel对公司业务的现状和前景都有十分清醒而客观的认识，并且正在对看到的问题采取行动。”Intel要采取的行动包括将2006年的预算开支削减10亿美元，还要对公司的整个部门结构做一次彻底的评估计划。Otellini对此很有信心。在技术方面，Intel的计划是加紧向双核处理器和65nm制造工艺的转变。另外，Intel打算量产Broadwater芯片组，采用新的制造方法以确保渠道供货。Intel还要为今年夏季即将面市的Woodcrest、Conroe和Merom处理器策划一场精彩亮相，在OEM厂商、“白盒”渠道上和灰色市场的存货足够一到两周的销售。该计划要求Intel必须在今年六月开始供应Woodcrest服务器处理器，在今年七月和八月分别开始供应Conroe台式机处理器和Merom笔记本处理器。Otellini称将确保这三种处理器的性能显著增强，比例分别为80％、40％和20％。Otellini说：“Intel对服务器性能的期望值是最高的，因为这一市场是Intel最急需的，也是涉及Intel地位问题最关键的市场。”从长远看来，Otellini称Intel将开始整合其最新的硅技术和微架构技术。到2008年，为了适应向45nm工艺的转变，Intel计划推出下一代微架构――代号为Nehalem。而到了2010年，随着在工艺上向32nm进军，Intel预计会发布另一个新的微架构――代号为Gesher。Otellini还提到，Intel正在关注一些低成本的产品，包括专为教育事业做贡献的400美元的低价笔记本电脑，这种产品将在2007年面市。而Intel公司的高级副总裁Anand Chandrasekher称，自从2005年第三季度末以来，Intel在渠道方面一直举步维艰。产品的供货成了渠道中的一大难题。提到直至去年年底的缺货状况，Chandrasekher说：“各个渠道对Intel主板的依赖性都很强。今年的一季度和二季度，缺货的情况会得到迅速改善。”Chandrasekher说，Intel在服务器市场的欠佳表现则要归因于公司之前的轻视。“失去服务器市场的份额是因为产品路线图不够准确，没有迎合市场的需求，同时竞争对手的产品又丝毫不逊色。”其实，在过去的两三年中，业界一直称AMD的Opteron服务器处理器已经可以媲美Intel的Xeon平台，甚至有所超越。于是，去年当AMD加大力度增加市场份额的同时，Intel只能失去。Chandrasekher认为，在改善供货状况、拟定新产品路线图的基础上，Intel将从今年下半年起夺回失地。在Intel分析日上Otellini还提到，Intel已组建起1000人的开发队伍，致力于研发相关技术以支持手持设备完全实现PC的性能。第一台设备预期在十年内面市，这种设备可以随身携带、电池可以供应一整天，并具备PC的完全性能和兼容Web，以电子消费品的价格水平定价。Otellini最后说：“在Intel的身上，大家看到的是对技术和产品一如既往的追求。”
【赛迪网讯】5月6日消息，微软星期四宣布收购了私营的Massive公司。这是一家向视频游戏嵌入广告的公司。微软将在其它在线产品中采用Massive公司的技术。这笔收购交易的条款没有披露。据美联社报道，这次收购是微软改善其在线广告业务和更好地与搜索竞争对手Google和雅虎竞争的努力的一部分。这笔交易是微软在其总部召开的在线广告会议上宣布的。视频游戏中的广告很早就有了，多数是以静态形式或者产品配置形式出现的。一旦游戏制作完成并且开始销售之后，这些广告就不能改变了。Massive公司的视频游戏广告技术能够向通过在线连接（包括微软的XboxLive）向视频游戏机和PC游戏发送新鲜的和新的广告。在采用Massive的技术的游戏中，广告商能够更换广告。例如，广告商一天可以嵌入一个电影宣传广告，第二天再嵌入一个汽水广告，并且可以针对具体的地区发送广告。微软星期四在声明中称，它希望把这种功能应用到其它产品中，如微软的MSN在线产品中。Massive的技术还将成为微软adCenter广告销售平台的一部分。Massive公司拥有80名雇员，是一家位于纽约的新兴企业。Massive称，自从2004年10月成立以来，已经有100多个游戏签署了在游戏中使用其游戏内广告的协议。Massive的广告客户包括Verizon无线公司、邓肯甜甜圈(Dunkin'Donuts)连锁店、可口可乐和科幻频道等。此外，微软星期四还宣布收购一家位于科罗拉多州Boulder市的Vexcel公司。这家公司将为微软的本地搜索和视频搜索提供技术。这笔交易的金融条款也没有披露。
本报讯（特约记者 孙小敏 记者 李小亮 张成磊）２８日下午，镇江移动公司邀请镇江市政协一行１０多名政协委员为该公司“挑刺”。首先，政协委员们饶有兴趣地参观了移动公司的通信机房、１２５８０话务中心、集团体验厅 、荣誉室、东门营业厅。接着，移动公司副总经理、纪委书记薛冬梅向政协委员们介绍了该公司的情况。薛冬梅介绍说，镇江移动公司始终坚持诚信经营、踏实服务的理念，逐步构建了一个由通信设备供应商、信息内容提供商（ＳＰ）、移动产品经销商（渠道）、手机终端销售商、移动客户和社会相关行业组成的产业价值链，涵盖了社会生活的各个领域。这个合作共赢的产业链条，不仅形成了一个巨大的投资、消费市场，而且拉动了社会经济增长，２００４年度向国家上缴利税３０００余万元，为本地区提供了超过１５００个就业岗位。目前，镇江全区客户总数已经超过８０万户，市场占有率达到７３％，在本地区移动通信业始终发挥着主导作用。薛冬梅说，移动公司的服务理念是“客户满意是我们永恒的追求”，受理的每一个投诉一直到客户满意为止。从去年开始，移动公司将“做优秀企业公民”作为该公司新的目标。该公司一直致力于环保事业，开展了有奖回收手机旧电池等活动；同时，该公司积极响应建设“资源节约型社会”的号召，开展了“旧卡新用”等活动。近期，该公司又积极参与到了社会主义新农村建设中，“通信扶贫、信息致富”，反响十分强烈。在认真听取了薛冬梅副总经理的报告后，镇江市政协党组副书记、副主席张克敏发言说，移动公司的服务一直很好，他曾经到欧洲、非洲等国家出差，移动手机效果很好，确实是“全球通”。张克敏说，他也要给移动提一些建议。他说，现在是信息社会，信息不畅通经济就很难发展，他一次在茅山的一个山头上发现信号不是很好，那里应该也建立一个基站。对此，移动表示，该地已经列入建站计划中。张克敏说，现在网络陷阱很多，作为通信公司必须加强管理。同时，手机的套餐太复杂，进入非常方便，可是退定却很难，能不能简便点。还有一个问题就是，现在的手机功能很多，价钱也很高，好的要几千元一部。张克敏说，现在老年人很多，他们用手机时很多功能都用不上，弄不懂，而且价位上也受不了，作为通信商能不能专为老年人设计一部功能简单、又很便宜的“傻子手机”，这种手机一定很有市场。最后，政协委员们表示，希望移动公司发展更快更好，为镇江的发展作出更大的贡献。对于政府委员们提出的一些好的建议，移动公司表示，他们将积极采纳，不断提高服务质量。
【搜狐IT左右间】（文/阿祥）戴尔强行向它的代工伙伴索要回扣，这事做得太不地道，而广达为了从戴尔那里拿到2007年的订单，竟然同意返回部分销售收入。一个愿打，一个愿挨，这事就不能一概而论了。首先必须指出，戴尔之举冒天下之大不韪。戴尔把制造业务外包给代工伙伴，主要目的是降低自己的运营成本，把压力转让给代工伙伴。代工商满足了戴尔的需求，就像其它代工商满足IMB、惠普一样，已经贡献了自己的应当贡献的利益，而且也没有违背代工业的游戏规则。戴尔要通过直销模式打压竞争对手，必须保持价格优势，否则就无法守住自己的地盘。直销只是减少环节，并不意味着让利，戴尔通过直销打击对手，即使让利，那些是代工伙伴降低了成本，现在，戴尔反这头来勒索代工商，让合作伙伴买单，实在是丑恶。其次应当提醒，代工企业切莫投机取巧。全球四分之三的笔记本电脑自台湾厂商，而台湾厂商都把生产线转移到了大陆，低成本已成为代工企业获得订单的关键。在笔记本市场高速增长的同时，代工厂商不但笑不起来，而且心存难言之痛。由于笔记本产业高度集中，所以市场竞争尤为激烈，一方面，代工厂商出货量在增长，另一方面毛利率却在大幅下降。代工利润空间的萎缩，出贷量越大，赢利压力越大。笔记本电脑已沦为低成本商品，市场份额越来越向前10大品牌集中，代工订单也越来越向少数制造厂商手中集中，因此，在毛利率下降的情况下，谁能拥有更多的订单，谁才能获得维持生存的利润空间。台湾笔记本厂商争夺代工订单尤为激烈，许多厂商甚至宁愿赔钱，也要拿到订单，以便增加出货量，因为他们必须靠订单来填补产能利用率。在这样一种背景下，代工商已经被挤压得非常可怜，如果任由戴尔勒索下去，只会把自己逼得没有退路。比如，广达同意返回收入的1.5%，而戴尔要求返回的则是3%，相差一倍。应当肯定，仁宝和纬创拒绝戴尔的无理要求，只是维护自己理应获得合理的利润，并不过份。过份是戴尔，吃了用户吃伙伴。戴尔贪得无厌，必将自食其果。随着制造业的成本越来越高，中国大陆已经成成制造业的乐土，就连许多喜欢自己生产一切产品的日本企业，也开始把制造基地转移到中国。综观全球市场，几乎所有笔记本品牌都采取代工生产模式，HP、Dell等国际大厂的代工比例均在100％。在代工领域，台湾企业实力最强，也是HP、Dell等品牌所依赖的合作伙伴，代工商应该联合抵制戴尔，不要心存侥幸。如果大家都能守住自己的底线，都不要去抢戴尔的订单，那么戴尔的日子就很好过。道理很简单，戴尔不仅要防守惠普的偷袭，更要阻击联想的进攻，一旦失去了代工伙伴的成本支持，戴尔很可能一泄千里。其实，戴尔强吃回扣，必然是自断后路，关键是代工企业一定要挺住，要发挥群体优势，不要让戴尔钻了空子。
新华网洛杉矶5月4日电（记者陈勇）美国科学家日前发表的一项研究成果显示，人类活动引起的温室气体增加和气候变暖，已削弱了热带太平洋上空的正常大气循环，使热带太平洋的气候更趋于“厄尔尼诺化”。美国国家海洋和大气管理局的加布里埃尔・维奇等人进行的这一研究，发表在4日出版的新一期《自然》杂志上。研究人员发现，如今热带太平洋上空的“沃克环流”已比19世纪中期减弱了3．5%左右，而在本世纪末还会再减弱10%。“沃克环流”由英国气象学家沃克在20世纪20年代首先发现，是热带太平洋上空大气循环的主要动力之一。它是指在正常情况下较干燥的空气在东太平洋较冷的洋面上下沉，然后沿赤道向西运动，成为赤道信风的一部分，当信风到达西太平洋时，受到较暖洋面的影响而上升再向东运行，如此形成了一个封闭的环流。“沃克环流”对太平洋东西两岸的气候调节有重要作用。如果东太平洋的洋面温度升高，就会产生较暖而且湿润的上升气流，削弱“沃克环流”，同时美洲中部一带会气温上升、暴雨成灾，这就是著名的“厄尔尼诺”现象。维奇等人在新研究中对比了一个多世纪的气候观察资料，并结合了计算机模拟。他们发现，自20世纪中期以来，“沃克环流”明显减慢、变弱，“厄尔尼诺”现象发生频率却越来越高。研究人员认为，热带太平洋地区的气候都在变得“厄尔尼诺化”，而且这一趋势与人类排放温室气体的增加有明显关系。研究人员预测，随着“沃克环流”的削弱，热带太平洋的洋流也会在本世纪削弱20%，再加上“厄尔尼诺化”，可能对太平洋两岸的气候产生影响，太平洋西岸可能变得更干旱少雨，而东岸会更加湿润。此外，热带太平洋丰富的生物资源也可能被破坏。（完）
【赛迪网讯】5月5日消息，英特尔5月3日向特拉华州美国地区法院提出一项裁决申请，请求法官撤销AMD提出的反垄断诉讼的部分内容，因为美国法律对于欧洲和亚洲的销售没有管辖权。据infoworld.com网站报道，AMD在原来的诉讼中指控英特尔利用其在x86处理器市场的统治地位威胁计算机厂商和零售商不要购买AMD的芯片。这个诉状称，英特尔非法威胁要取消为厂商和零售商提供的折扣。位于加州圣克拉拉的英特尔现在要求法官撤销这个案子的部分内容，因为美国法律对于在欧洲和亚洲的销售没有管辖权。AMD在诉状中称，由于英特尔的威胁，AMD向索尼、东芝、NEC、富士通和日立等日本公司以及向欧洲的富士通西门子公司销售的芯片数量都减少了。英特尔要求法官撤销这一指控。AMD在诉状中称，它失去了向德国销售商Media Markt和Aldi公司、英格兰的Time计算机公司以及法国的Boulanger公司等零售供应链的销售。英特尔称，这一指控也不应该考虑。虽然AMD公司总部在加州桑尼维尔，但是，AMD自从2002年以来的全部处理器生产都是在德国Dresden生产的。AMD对英特尔的说法做出了回应。AMD坚持认为其提出的诉讼是合法的，因为这个案子涉及到一家美国公司对另一家美国公司采取的行动。AMD负责法律事务的副总裁和首席行政官Tom McCoy在声明中称，不管这些事情发生在什么地方，这些行动通过提高价格和阻碍创新损害了全球的消费者。McCoy说，英特尔的裁决申请忽略了一个不可改变的事实：微处理器市场是全球性的，不是由一家公司垄断的。即使法官批准了英特尔的这个请求，这个案子仍将继续下去，因为AMD对英特尔的起诉还包括向美国厂商销售芯片的事情。因此，AMD仍会赢得要求英特尔赔偿损失的请求。AMD目前正在收集针对英特尔的证据。英特尔已经要求32家计算机厂商和零售商提供有关记录，其中包括在4月份向微软发出的提供证据的传票。
【eNet硅谷动力消息】北京时间4月30日消息，CommTel网络解决方案澳大利亚公司已经同Soul联合企业达成协议，将为后者提供诺基亚宽带DSL解决方案和相关服务。CommTel已经从2006年1月开始供货，整套系统预计将于2006年4月完成并投入运行。CommTel总部位于澳大利亚墨尔本，是一家诺基亚网络解决方案经销商。Soul之所以选择诺基亚D500 IP多服务访问节点（Nokia D500 IP Multi Service AccessNode），主要因为该产品可以同Soul基于SIP的软交换机协同工作，提供超过24Mbps的高速互联网接入、网络电视和VoIP功能。每个诺基亚D500节点都支持升级到60Gbps，从而可以为Soul不同的宽带客户和服务提供高质量服务和流量，包括支持200个并发高速交换多点传送视频频道。Soul是SPT联合企业的新品牌名称，旗下公司包括Soul Pattinson通信、BDigital、Digiplus、Kooee以及SPTCom（前Comindico）。Soul网络是一个基于IP的视频、声音和数据完全整合网络，主要在澳大利亚地区开展运营。通过采用诺基亚宽带DSL解决方案，Soul可以为用户提供包含语音、视频或数据的宽带产品及服务，并通过自己的完全整合网络扩展至澳大利亚首都、地区和乡村。Soul董事会主席罗勃-米尔纳（RobMillner）表示：“Soul在多媒体市场占据着重要的地位，我们已经面向澳大利亚50多万名客户推出了全套的通信和多媒体服务，包括高速宽带、广播视频以及固话移动整合服务等等。通过与CommTel及诺基亚公司的合作，我们可以进一步扩大多媒体服务范围，同时为更多的客户提供内容。”米尔纳同时表示：“通过与CommTel合作，Soul可以面向澳大利亚各地区推出更具竞争力的宽带基础设施，这是澳大利亚政府‘宽带连接’计划的重要组成部分。与此同时，Soul还在寻找更多机会，希望通过VoIP技术为用户提供语音服务，并且试运行网络电视服务。”诺基亚网络集团亚太区副总裁约翰-斯蒂法尼克（JohnStefanac）表示：“诺基亚是全球SIP解决方案行业的领先者，通过此次与Soul合作，诺基亚成为了最早提供商用SIP宽带语音解决方案的公司之一，同时也帮助Soul客户在IP语音网络中继续使用现有家庭电话。诺基亚D500是一款完全基于IP的平台，它可以提供VoIP所需的安全性和服务质量。诺基亚D500支持最新的DSL标准、SHDSL.bis和ADSL2+，可以帮助家庭和企业客户提升带宽。我们正在进行测试，通过无线局域网连接Soul和支持SIP的主要移动设备，例如诺基亚E系列手机。”诺基亚公司的运营商级宽带和窄带产品在业界享有很高声望，该公司同合作伙伴一起，帮助全球50多家客户推出了宽带服务，覆盖范围包括欧洲、亚太、中国和美洲市场。
【本报讯】国际电工委员会（IEC）家用洗衣机分技术委员会大会日前在意大利罗马召开，全球共有15个工业集团和测试机构出席。“双动力”和不用洗衣粉洗衣机的发明者―海尔洗衣机公司总工程师吕佩师作为中国企业代表出席此次大会，与欧美的专家共同参与制定全球洗衣机行业的通用国际标准。作为中国第一个参与制定国际标准会议的代表，吕佩师非常感慨：以前中国企业在国际标准舞台上没有发言权，现在通过自主创新，把用户的需求变成标准，并抓住用户的需求开发了不用洗衣粉洗衣机，现已准备把它作为标准提案向国际IEC组织提出。（曾丹）
前晚，一条手机短信将何先生度假的愉快心情顿时给破坏了。在排除了朋友恶作剧的可能后，昨日上午，何先生向当地派出所报案。前晚10时许，家住一环路羊西线附近的何先生外出游玩回到家，翻开忘在家里的手机，一条短信内容出现在屏幕上：何某某，找你借点钱花，如果你不想有意外，下半辈子在轮椅上度过，请在明天下午5点以前存8000元在建行账号43674238113902×××××上。未按时存款或有其他想法后果会很严重，报警后果更严重，就算你躲得过今天也躲不过明天。短信落款是“任亚民”，对方手机号码为13281877×××。看完这条短信后何先生气不打一处来。难道是身边朋友搞的恶作剧？待冷静下来，何先生把身边的朋友挨个想了一遍，排除了这个可能。何先生当即照这个号码拨了过去，可是对方已经关机。昨日上午，何先生直接到当地派出所报了案。据了解，采取这种短信诈骗手段的人，通常会用捡来的或假身份证在银行申请账号，警方在调查这种案件时具有一定的难度。警方提醒市民，对个人信息，如手机号码、家庭住址等都应当妥善保管，尤其是在充满着各种陷阱的网络中，更应当小心谨慎。在收到这种信息时，应当立即通知警方。记者 张煜
合肥两网吧相继爆炸追踪５月５日晚，安徽合肥市两家相邻的网吧在相隔１０多分钟的时间里先后发生爆炸，造成2死4伤。在爆炸事件中，一位１５岁少年被炸成重伤，引起了一些市民的不满。有市民批评政府有关部门对网吧的管理不严格，造成这名未成年人进入网吧，被炸伤。７日上午，记者再次来到爆炸现场，看到两网吧依然被警方封锁，警察在持续进行勘察。据一名警察介绍，从５日晚到现在，他们大部分警员都没有休息。据悉，案发后，公安部、安徽省委省政府和省公安厅领导高度重视，先后做出批示，要求尽快破案。７日中午，在安徽省立医院脑外科，记者见到了在监护病房的１５岁男孩。由于伤及脑部，小孩可能还要“睡”一两个星期。孩子的父亲说，儿子今年上初三，正准备中考，却不幸发生了意外。据了解，发生爆炸的这两家网吧都是证照齐全的合法网吧，而且开业时间不长，但网吧的管理不严格。按照我国互联网上网服务营业场所管理条例规定：互联网上网服务营业场所经营单位不得接纳未成年人进入营业场所。且有关部门还指出，只要未成年人进入互联网上网服务营业场所，无论其是否上网都被视作“接纳未成年人”。然而，这些规定对不少网吧来说形同虚设。一位市民说，如果发生爆炸的两家网吧严格执行这些规定，那么，１５岁的男孩就不可能进入网吧，也不会被爆炸伤。据了解，消防安全是网吧管理中存在的大问题。按规定，网吧必须取得“三证”，但据合肥消防部门介绍，２００５年之后，消防部门几乎没有给网吧发放过消防安全许可证。
连锁巨头低价痛击黑手机日益激烈的市场竞争使得手机利润逐渐走低的今天，对许多企业来说，首要的是存活，所以很少有企业敢与“黑手机”进行低价对抗。近日，全国手机连锁巨头中域电讯营销中心副总经理刘东凯向记者透露，“五・一”期间，中域将依托规模优势，扩大定制，以重磅狙击“黑手机”。大幅降价清理黑手机据了解，此次“五一”备战，中域推出的数十款畅销机型、常规机型将普遍低于市场价30-50元；针对高端消费群推出的三星、诺基亚、索爱、MOTO等四大国际知名品牌，最高降价将达1000元。与市场上泛滥的“黑手机”之间的价格距离逐渐被拉近，使得“黑手机”在国家发改委、公安部、海关总署等管理部门的联合绞杀下，不得不面临另一场强有力的打压。中域凭什么敢冒大幅降价的危险呢？刘东凯表示，中域作为全国最大的手机连锁零售企业，一方面，凭借自身的渠道优势，在与上游厂家的利益博弈中，不断取得新的话语权，手机定制力度逐渐加大，进货成本得以大幅降低；另一方面，因为拥有庞大的销售网络，中域继续推进薄利多销的政策，进一步让利消费者。这正是中域敢以低价搏杀“黑手机”的优势。“打黑”新进程有关手机厂商代表表示，中域依托规模定制优势，低价搏杀‘黑手机’，给‘黑手机’带来的打击将是空前的，它更将手机‘打黑’推向了新的历史进程――价格对垒。就此，中域电讯总裁李建明表示，“黑手机”之所以屡打不止，其根本原因就在于，相对行货手机，“黑手机”数百元的价格差价对消费者具有相当大的诱惑力。只有手机行业尤其是手机连锁零售企业及各大卖场联合起来，从价格上彻底冲击“黑手机”，才是最有效的办法。相对于之前的一系列“打黑”行动和举措，中域电讯此次依托规模定制优势推行的低加搏杀“黑手机”行动，不能不说是一次全新的尝试，并由此开启了行业“打黑”新历程。（黎军）
CNET科技资讯网4月29日国际报道 美国在1999年放宽信息乱码加密产品的出口限制，令科技公司松了一口气。没想到，类似的问题如今又卷土重来。其实，七年前白宫只局部放宽限制，有关加密产品的出口法规还是厚达数千页，至今仍有效力。如今，这些隐晦的出口规定又再度困扰科技公司，特别是网络电话（VoIP）产品的制造商或支持者。在美国商务部26日主办的一场会议中，业界代表对此表示关切，担心这些出口规定可能阻挠厂商外销企业级的网络设备。症结在于出口控制法规第740条的措词不明确。凡是能支持“同时逾250路连线的现行加密信息通道或频道”的产品，都受到该条法规施加的出口限制。网络管理公司NetIQ的代表Michael Angelo说：“250路通话是很低的门槛，就现代网络设备的容量来看，数目低得不合理。”随着大企业改用VoIP降低成本，制造商已着手供应可同时处理数千通通话的产品。例如，思科公司(Cisco Systems)的UnifiedCallManager软件与硬件搭配后，每组服务器群集可处理多达三万通个别使用者的通话。目前悬而未决的一个问题是，联邦政府对“同时加密信息通道”(concurrent encrypted datatunnels)的定义是否适用于思科CallManager这类的软件和硬件。芯片制造商Rambus的代表ErikOliver认为，上述法规管的是路由器，但不适用于CallManager。未来是否修改规定，要看商务部长Carlos Gutierrez的态度而定。可能受出口限制规定影响的企业级网络产品究竟占多大比例，目前也不明朗。微处理器的速度加快，隐私权顾虑加深，促使制造商在VoIP用的路由器内植入加密技术。思科2800系列采用“安全即时传输协定”(Secure Real-time TransportProtocol)标准，这个标准支持据称是世界最安全的一种加密协定。另一厂商PattonElectronics也在2月间开始销售一款采用AES运算法的VoIP路由器。以前出口管制法也曾引发争议。2000年日本政府以唯恐被有心人用于军事武器为由，对PlayStation2游戏机下达出口管制令。2004年，美国联邦政府还规定，外销电脑若内建执行速度650MHz以上的Pentium 3处理器，出口商必须申请执照。但是，对加密软件的出口限制更引起厂商高分贝反弹。历经至少三起被控侵犯美国宪法第一修正案对言论自由保障的联邦讼诉案、遭到商业界群起抗争和面对高端软件国际竞争的现实后，柯林顿政府小于在1999年放宽加密技术的出口管制。然而，今天VoIP系以位信息流的形式通过互联网传输，这些信息封包循不同的路径，让所谓“通道”的说法显得不合时宜。NetIQ的Angelo的主张是：“只在互联网协定安全性(Internet Protocolsecurity；IPsec)方面施加出口限制。”IPsec用加密技术认证信息并加上乱码，通常搭配虚拟私人网络(VPN)使用。
【赛迪网讯】5月10日外电消息，中国台湾手机经销商多普达日前表示，他们已成功聘请前明基台湾及亚太地区总经理Scott Huang出任多普达行销部主管一职。Huang从即日起便已走马上任。他将负责以多普达为品牌的产品在中国台湾及亚太地区的行销工作。自上月起，Huang将会离开明基的传言便已在中国台湾的手机市场上广为传播.
失去头的蚯蚓，经过痛苦的生长，将在裂变中谋求继续壮大的机会采访・撰文 高炜“今后我和林杨面临的最大挑战是，如何克制自己，不对分公司的业务插手太多，允许他们犯错误，对他们进行支持。”林杨是神州数码集团常务副总裁，说这句话的人是在4月11日神州数码2006新财年媒体沟通会上，对众多媒体记者“真情告白”的神州数码总裁郭为。虚拟拆分在4月11日的会议上，除行业创新体验空间、企业管理创新空间、集成创新空间等以创新为主题的内容之外，神州数码内部管理架构调整为四大“虚拟子公司”的变化也成为业内关注的焦点。新的分公司包括以通用信息产品事业本部为核心的神州科技公司、以企业系统事业本部为核心的神州数码系统公司、以神州数码IT服务业务为核心的神州数码IT服务集团公司，以及将神州数码网络公司与商用设备公司进行合并成立的神州数码产品集团公司。郭为表示，四大“虚拟子公司”将拥有更大的运营自主权，如享有独立的财务、人事权等，但在内部财务、ERP、核心文化以及品牌方面依然保持统一。据了解，神州数码实际上从2006年初就开始在内部实施4家虚拟分公司的拆分。按照神州数码以往的惯例，如果企业组织结构方面有什么创新，一般都会在本财年的最后一个财政季度(1月1日～3月31日)开始试运行。显然内部虚拟分公司的拆分已经经历了至少3个月的检验，才呈现在公众面前。截至2006年3月31日，神州数码05/06财年已经结束，但神州数码的年度财报要到6月份才能公布。不过神州数码多位高层管理人员包括郭为都非常“有底气”地透露，神码本财年的总营收超过了200亿港币，利润比神州数码刚刚上市时翻了一番。应该说，从业绩上来看，神州数码已经达成了从联想分拆后，郭为所说的“再造一个不叫联想的联想”的目标。而虚拟分公司的拆分，显然和神州数码的下一个5年的“宏图伟业”密切相关。一位神州数码高层员工说：“我们的口号是‘同一个公司，同一个梦想’，毕竟是虚拟子公司的拆分，而不是完全独立的子公司。这有些类似1997年联想的虚拟子公司拆分。”长大的“蚯蚓尾巴”在神州数码盛传着一个“蚯蚓”的故事：当年联想分拆的时候，就像是一条蚯蚓被一刀斩断，联想是头和躯干，而神州数码是个小尾巴。神州数码用了6年的时间去生长自己的头和躯干。这个故事中“头”代表神州数码员工难以割舍的联想品牌；“身体”则代表企业对各事业部的支持，包括人力资源、财务等等。从中不难看出神州数码人对于从联想拆分中的“痛、迷茫”，但更多的是自豪，面对诸多的不确定，痛苦地成长。在神州数码被拆分出来后，采用事业部体制几乎是一种必然的选择。甚至连神州数码的员工都表示，那个时期虽然叫神州数码有限公司，但实际上就是一个大型的事业部。包括产品、营销、物流、风险的控制，所有的管理基本上都是业务层面或是经营层面的。而在企业管理的层面，例如融资的能力、战略制定的能力、人力资源管理的能力，实际上是当时的神州数码不具备的。神州数码副总裁马光认为，在过去的几年中，事业部体制是支持神州数码取得成功的关键因素，但是随着竞争环境的变化，事业部体制已经不能满足神州数码发展的需求。分拆改变了什么首先分拆将为神州数码带来融资的机会。此前一直流传的关于“神州数码将把分销业务卖给英迈”的消息，从某种程度上体现出，各方面对于神州数码资本层面运作的关注。郭为也毫不讳言神州数码对资金的需求相当渴望，“我不排除未来神州数码以分公司股份来进行融资的可能性。”同时，郭为透露，如果获得资金有可能在IT服务领域去并购公司，增强IT服务的竞争力。如果说现在的神州数码对于资金的进入有一定的意愿，那么对于管控模式向“灵活协调”方向发展，就是极度的渴望。神州数码2003年曾采取手机分销业务以图进入通讯市场。但由于对通讯市场的不熟悉，最终造成1.6亿元人民币的损失，当财年，神州数码营收虽超过150亿元，但净利润仅有2000多万元人民币。神州数码的高层团队经过反思后，决定从控制风险，改善激励机制，加大市场拓展力量这三方面着手改进公司的管理，分别制定了R、D、C计划，并对三项计划配备了千万计的资金和上百的人力。然而三项计划实施半年后，并未达成预期的效果。R计划组的权利越来越大，各部门丧失了业务决策权利，导致决策的迟缓，让客户满意度下降。统一实施的激励机制并未使员工的满意度提高，反而造成了士气的下降。希望进一步贴近市场，了解市场，反而因为企业长期纵向式的管理，横向区域组织无法联动，而离市场越来越远。当时的神州数码虽然已经完全放弃了通讯市场，三大事业本部面临的不同市场依然有很大的区别，通用信息产品市场、高端企业级市场和IT服务市场的客户需要的服务完全不同，很难用统一的标准和统一的制度去衡量三大事业部的业绩，并推动它们前进。但偏偏神州数码在三大事业本部的人力资源管理、财务管理、经营决策管理上是高度统一的，并没有根据业务的不同实现管理的差异化。回忆前几年神州数码的管理模式，马光脸上似乎带有一种“终于摆脱了负担”的轻松表情在“忆苦思甜”，“分销业务要求资金周转非常快，尽量降低库存。在分销领域神州数码已经建立了一整套行之有效的考核机制。但当我们把这套机制移植到其他事业部后，因为行业市场的不同，我们发现很多关键性指标是无法进行考核的。以IT服务中的软件领域为例，坏账指标、库存周转指标、利润指标、投资回报率指标与分销是截然不同的，软件更多是靠开工率、人员使用效率、客户满意程度、产品复用率等指标进行衡量。但当时我们并不知道，是这两年逐步摸索才慢慢认识清楚的。当我们用一套系统、一套标准去管理不同特性的市场时，随着规模的增大，最大的问题就是效率的降低，客户的满意度也在降低。”而神州数码分拆子公司的调整过程中，郭为首先强调的就是对分公司的放权，由分公司自己来调节自己；其次在一个倡导“SERVICE ONDEMAND”的企业中，强调集团内部的“服务”概念，即集团后勤支持部门对于分公司业务开展的支持和服务。除此之外，郭为还隐讳地表示，分拆之后各分公司员工的薪酬将按照所在不同的行业分别制定。这一方面体现出集团对分公司的放权，另外一方面也表现出，集团方面对统一激励机制和薪酬体制的最终放弃。分拆后的挑战据了解，在神州数码拆分之后，首先是经营权，其次融资权、投资权也会逐步由集团方面过渡到分公司。神州数码方面也表示，“分权”的整个步骤会根据各个分公司业务的成熟度差异化进行。不可否认，在过去5年中取得良好业绩的神州数码，分拆后将以新的管控模式，更积极地应对市场的变化，但是挑战依然不小。第一，分销业务的未来相关数据显示：在2000年时，神州数码的分销业务只有不到20家合作厂商，不足70亿元的收入规模，增值服务业务还处于起步期。而今天，神州数码在分销领域内整体的份额占有已超过排名二、三、四位的竞争对手的总和，牢牢巩固了在分销领域的领先地位，与全球近百家一流厂商建立了合作关系，产品线超过一万家、渠道超过一万家。特别是其系统业务已经完成了在网络、主机、存储和软件等领域的布局，增长迅速，成为公司利润支柱之一。但这依然不能改变一个现实，分销业务占用资金庞大，利润率极低。根据神州数码04/05财年的年报(05/06财年年报将于6月发布)显示，IT分销业务的总营收是87.13368亿元港币，毛利达到4.84932亿元港币，毛利率只有5.57%。系统集成业务的总营收达到46.60016亿元港币，毛利达到4.44797亿元港币，毛利率也仅有9.54%，并不是神州数码做得不好。全球第一大分销企业英迈国际的2005财年收入报表显示，全年高达288亿美元的营收，但净利润只有2.169亿美元，净利润率不足1%。占用资金高，利润率低，本就是分销行业的特性之一。但分销毕竟是神州数码的利润支柱之一，未来如何取舍？第二，IT服务前景IT服务市场的前景无疑是美好的，但道路也必然是曲折的。在神州数码内部开会时，经常有人戏称集团有三个儿子，IT服务就是老幺，生活自理能力还不强，所以家长就多支持。集团对于IT服务的战略倾斜不但表现在投入方面，甚至连郭为也有相当多时间和精力分配在拜访IT服务的重大客户上。近几年经过大力拓展的IT服务领域，神州数码也取得了不错的业绩。IDC的数据显示：神州数码在2002年～2004年的IT服务市场，均位居国内IT服务第一的位置。具体到市场细分领域：金融行业，神州数码排名在IBM之后，位居第二；税务行业，位居第一；政府行业，连续四年成为“中国电子政务百强之首”；电信业，位居第三；制造业ERP领域，位居第一。就在4月17日，神州数码首次与外资银行在IT服务领域达成合作，为香港东亚银行提供银行核心业务系统，合同价值超过1500万元。根据IDC的统计，未来几年中，中国的IT服务市场将继续保持高速增长。郭为承认，与国内同行相比神州数码在IT服务方面的成本是最高的。从目前的市场占有率来看，神州数码在IT服务总体市场中占据了2.5%的份额，但即使是总体市场份额第一的IBM也并不比神州数码的份额高很多。郭为相当推崇花旗银行的一句口号，“全球资源，本地服务”，并表示神州数码的IT服务也要做成这样。国内的IT服务市场尚未全面成熟，竞争者众多，这是机会，如何降低成本，追求更高的市场份额，这是神州数码的挑战。第三， 神州数码的蓝海在4月11日的会议上，神州数码副总裁林杨回顾神州数码5年的成绩时，其PPT文件的底色是红色的。当郭为发表未来5年展望时，PPT文件是蓝色的，封面就是一片蓝色的海洋。郭为笑言：过去神州数码是在“红海”里拼杀，所以林杨的报告底色是红色的。在下一个5年，神州数码要寻找属于自己的蓝海，所以连报告的底色都是蓝色的。郭为表示，神州数码将打造全新的IT服务价值链，基于一个全面创新的4S架构(SERVICE，从客户需求出发；SOLUTION，发展具有自己知识产权的技术、产品和解决方案；SYSTEM，建立创新体系，形成组织的创新能力；SPIRIT，倡导创新的企业文化)，在下一个5年中转变为一个“真正的服务型企业”。但看到蓝海，并不意味着蓝海的钱好赚。在神州数码IT服务业务中，系统集成开发所占的比重最大。而这恰恰是整个IT服务里附加值不高的一部分。易观国际副总裁张鹰说：“对于专业性很强的IT咨询和IT管理外包，国内市场还处于萌芽阶段。”郭为也承认，神州数码传统上的思维模式、管理模式都是基于分销体系建设起来的，在向完全的服务型企业转变时将成为阻碍。而这只是神州数码向蓝海前进面临的第一个挑战。2000年4月2日，中国剧院，郭为面对2560名神州数码员工发表《奋飞，为了共同的光荣与梦想》。那时，刚刚从联想分拆出来的神州数码面前是诸多的不确定。6年过去后的4月2日，同样在中国剧院，郭为发表神州数码的5年总结和未来5年展望。这时，神州数码的员工已经超过了5000人。主动分拆的神州数码，未来依然面对很多的挑战。
本报讯 (实习记者 靳瑾)“抛开对人的作用性，沙尘暴在自然界中是有它特定作用的，沙尘暴可以净化环境，给海洋带去丰富的营养元素。”近日在华北电力大学举行的“绿色大讲堂”上，中国科学院生态专家王如松教授这样说。一提起沙尘暴，人们就会想到出门睁不开眼、满身是土的情景。人们一贯认为，沙尘暴是人为的环境破坏引起的，其实，沙尘暴的存在已有很长时间，它的成因有两个：一是自然因素；另一个是人为破坏环境造成的。王教授说，“其实，沙尘暴可以净化环境，沙子还能给海水带来营养。”当沙尘落下来的时候，能把空气中的杂质沉淀下来，使空气更加干净。沙中含有许多矿物元素，沙尘暴把这些“沙”带到海里，给海水里的生物提供了大量的营养物质。王教授的生态哲学让同学们兴趣很高，课堂气氛也很活跃，大一女生王娜说，既然沙尘暴有自然原因和人为原因两部分，那么我们应该尽可能地杜绝人为原因，从保护身边的草坪开始，不能再继续破坏环境了，让北京真正“绿”起来。在听众中，记者碰到华北电力大学一名大一商管专业的学生邓吉超，他正在制作准备参赛的DV作品，“五一长假正好有更多的时间去拍摄，5月7日前应该能交出作品。”邓吉超说，他的作品反映的是环卫工人的一天，通过对环卫工人的采访来了解他们一天的工作内容，从而体现出这个人群为北京城市环境所做的贡献。
由英国政府有关部门资助的一项调查显示，超过一半的英国企业尚未采取足够的安全措施，以保证手机和闪存盘中的数据安全。据英国广播公司4月27日报道，对于英国企业的信息安全来说，智能手机、iPod(美国苹果公司的一种音乐播放器)和USB接口的便携式存储器(如闪存盘)目前存在着很多漏洞，因为其中存储的数据容易被心怀叵测的无关人员得到。日前公布的这项调查结果显示，确保便携式存储器内的数据不被泄漏，已经成为企业界需要优先对待的问题。安全波(SecureWave)信息安全公司实施的这项调查名为“侵犯信息安全调查”。调查发现，面对眼下数量日益增多的闪存盘，英国企业普遍难以施加有效的管理。数量超过一半的英国企业尚未采取足够的安全措施，33%的企业干脆禁止员工使用它们，但都没有采取具体防范措施。安全波公司发言人丹尼斯・塞尔曾日前表示，利用这类便携存储器，可以在不到5分钟的时间里传输大小为4GB的数据，这是一个很大的漏洞。调查发现，MP3音乐播放器和数码相机日益流行，也使得人们能非常方便地携带大量的数据。有时，这些数据中可能包含着企业的甚至国家的重要数据。最近，阿富汗市场上贩卖包含美军机密信息的闪存盘就是例子。为防止信息泄漏，专家建议对闪存盘中的数据进行加密，或不在盘中存储大量数据。(n101)
康宁公司首席执行官魏文德今天告诉公司股东康宁在完成财务目标方面继续获得进展，此外在巩固并发展公司在包括液晶显示器 (LCD) 玻璃基板在内的关键业务市场地位方面也正不断前进。魏文德同时还表示康宁正努力发展为一个更平衡的公司。在回顾2005公司年业绩时魏文德说道：“我们一直致力于我们一贯的营运首要任务，即保护财务稳健、提高盈利能力、投资于未来以及遵从价值观。这些营运首要任务构成了我们在过去三年成功的基础，而我认为我们的成果是显著的。”魏文德在纽约州康宁举行的康宁年度股东大会上对500多位与会股东发表了评论，而同时还有数百位股东通过录音网络直播进行了收听。他告诉股东2005年 LCD 技术在全球电视市场的渗透率从之前的5%上升到了11%，增长了一倍多，而康宁预计这一比例在2006年更将上升至18%到19%。他说：“康宁是全球 LCD 玻璃的领导供应商，消费者对 LCD 电视不断增长的需求推动着业界不断朝更大尺寸玻璃的方向发展，而我们在大尺寸玻璃领域具有巨大优势。”财务稳健及盈利能力魏文德指出康宁在过去的一年中在改善公司资产负债表以及现金流量方面都取得了进步。2005年结束时康宁的现金量比债务量高出6亿美元，这是康宁在过去25年里首次以现金量高于债务量而结束一个年度。营运现金流量的改善使显示科技部和柴油业务部的大幅扩充获得了充足的资金。他还指出由于公司整体财务状况的改善，康宁的信用评级于2005年重新回到了投资等级，由此康宁达到了一个重要的里程碑。在盈利方面，魏文德指出康宁在2005年已是连续第三年剔除特殊项目支出之前的净利以每年5亿美元的速度增长。剔除特殊项目支出之前的净利增长的数据是根据非公认会计原则财务核算而得出。这些数据以及所有以非公认会计原则财务核算而得的数据在康宁的投资者关系网站中会有所调节并随附在这一新闻发布的附件中。投资于未来魏文德告诉股东康宁正致力于三大主要发展机遇，即 LCD 玻璃业务、光纤到户业务以及柴油产品业务，并持续加强公司在这些市场的地位。LCD 业务目前是公司营收增长的主要贡献者，不过他也补充说明光纤到户 (FTTP) 业务的发展也十分强劲。他说：“我们继续保持着领导供应商的地位，向 Verizon 提供光纤光缆、光学硬件及设备。同时我们还与其它客户就他们的接入网的建造与铺设进行着合作。”谈及帮助发动机制造商降低排放的柴油载体及过滤器，魏文德说：“我们在重型车辆市场已获得了领先的市场份额的地位，同时我们还成功打入了轻型柴油车辆市场。”康宁应用于卡车、公交车、其它重型车辆以及轿车的柴油载体和过滤器产品主要是由康宁位于纽约州 Erwin 的柴油产品工厂生产的。魏文德还补充道：“2006年将是我们在许多业务领域大展宏图非常重要的一年。在2006年我们必须在显示业务、柴油产品业务以及光纤到户业务方面取得显著业绩。此外我们也希望通过持续的成本降低和产能提升来改善我们所有业务部门的业绩。”不确定性以及反复无常就是“现实生活”在与股东回顾康宁的业务战略时，魏文德强调说：“我们巨额投资于长期的、复杂的技术研发以求开拓新业务领域。这些投资有时会开花结果，但有时并非如此。因此我们的增长率是很难估计的。事实上我们所有人的现实生活就是充满了不确定性以及反复无常。”康宁正努力通过提升其财务稳健性以及盈利业务的多元性来减低这种不确定性所带来的影响。魏文德表示：“这是我们的目标，不过我们需要时间来实现此目标。”他还表示：“康宁将通过创新来发展新业务，同时不断改善我们现有业务的业绩。这样，随着时间的推移，公司将变得更加平衡。我们都清楚我们的发展不会是一帆风顺的，不过即使在遇到挫折时，我们仍将对我们的未来充满信心。”在进行总结时，魏文德向股东承诺将继续推动公司的发展。他表示：“请相信我们将致力于我们的目标。目前这一任管理委员会的目标不是为了追求在任期间公司昙花一现式的鼎盛，而是追求持续发展。我们的目标就是确保建立下一代康宁领导层，带领公司走向成功。”
全国25个入围项目 北京考古项目遗憾落选十大考古新发现揭晓本报记者黄涛报道 经过两天的专家评审，由中国文物报社和中国考古学会主办的“2005年度全国十大考古新发现”昨天晚上7点正式揭晓。25个参与评选的入围项目中，浙江嵊州小黄山遗址、湖南洪江高庙遗址等10个考古项目最终成功入选,北京门头沟东胡林遗址遗憾落选。评选已延续16年主持此次评选的中国考古学会理事长徐苹芳介绍，十大考古新发现开评至今已经是第16年，此次考古新发现评选从今年1月启动。与去年由各地申报不同的是，今年采取专家根据中国文物报发表资料遴选的办法，由有关专家联合推荐入围项目。入围项目的推荐充分考虑学术价值、是否推进学科发展、社会影响、发掘中的 文物保护意识等因素，同时综合时代和区域考古成果等，从2005年1―12月期间国家文物局批准发掘的100余项考古发现中，召集专家会议筛选出24项，涵盖旧 石器时代至宋元时期各个类型的文化遗存。只有 福建东海平潭“碗礁1号”清代沉船遗址是经两位以上专家推荐，直接申请参评的。参评须经国家批准“在16年的评选中，评选的标准至今没有改变。”徐苹芳介绍说，评选标准总结来说就是“三个价值”和“一个新”。参评项目必须是经过国家批准，发掘过程也符合国家的考古发掘规程。而这些考古发现的项目必须在全国范围内具有突出的历史价值、艺术价值和科学价值。而“新”则是指在中国考古学科中增添了新的内容和发现，这些标准缺一不可。评委“忍痛割爱”此次入选的项目中多数属于年代较远的遗址，徐苹芳解释说，18名评委们并没有“厚古薄今”的意思，完全根据考古的价值来评判。但是由于2005年是中国考古的“丰收年”，参选的项目水平都相当高，因此评委们最终也不得不“忍痛割爱”。希望社会关注文保在评选过程中，许多参评项目的代表都对记者表示，参加评选是否能最终入选并不是最重要的，而只是希望以此引起社会对文物保护的关注。考古专家张忠培表示，随着目前全国建设速度的加快，许多考古项目都是被迫“抢救”发掘出来的。因此，希望以评选的方式推动社会和政府关注文物古迹的保护，为国人留下更多的“遗产”。十大考古新发现入选项目1.浙江嵊州小黄山遗址浙江省文物考古研究所2.湖南洪江高庙遗址湖南省文物考古研究所3.贵州威宁中水遗址贵州省文物考古研究所4.河南鹤壁刘庄遗址河南省文物考古研究所、鹤壁市文物工作队5.福建浦城猫耳弄山商代窑群福建省文物管理委员会考古队、福建省博物院考古研究所等6.山西绛县横水西周墓地山西省考古研究所等7.陕西韩城梁带村两周遗址陕西省考古研究所8.江苏句容、金坛周代土墩墓南京博物院考古研究所9.河南内黄杨庄汉代聚落遗址河南省文物考古研究所10.山西大同沙岭北魏壁画墓
【eNet特约评论】本周五，微软股价暴跌11%，是五年多来的最大跌幅。据报道，这是微软股价自2000年11月以来的最大单日跌幅，使其2810亿美元市值中一下损失了320亿美元，比尔-盖茨的个人财产也减少了大约30亿美元。但在笔者看来，这并不意味着微软财报在不久的将来会出现大幅滑坡。短视是华尔街分析师和投资者们的天性，注定了他们总喜欢拿那眼前事作为分析的注脚，没几个人愿意从长远期来更理性的分析一家公司的业绩表现。就以Google为例，当Google在AOL争夺战中轻松击败微软和雅虎后，舆论开始一边倒的看好Google，华尔街甚至把其目标股价提升至600美元。受此影响，Google股价呈直线上升之势。然而，当美国司法部向Google索要部分用户的搜索记录，被Google拒绝并进入司法程序后，Google股价一天内大跌36.92美元。此后，在Google的坚持下，舆论开始向Google方面倾斜，其股价又止落回升。但事情还没有结束，在Google公布其2005年Q4财报后，因业绩没有达到分析师们的预期，股价又应声而跌，而两次暴跌只不过发生在20天以内。之所以会发生这样的事，其实只不过因为微软方面声称，将为对抗Google等互联网巨头和其他竞争对手，增加在互联网业和软件服务方面的投资。事实上，华尔街方面也颇为看好微软未来几年的市场表现。华尔街原来预计微软将从多年来最大规模的产品发布中受益，包括Vista和Office 2007。但是，当微软增资计划出炉以后，华尔街认为微软要用这些未来收入支付长期战略的帐单，分析师查尔斯-迪就表示：“微软仍然是一个利润率很高的企业，人们担心的是利润能否流向股东，还是公司自己花掉。”高盛分析师里克-谢伦德则表示，微软2007财年的开支将比预期多20亿美元。投资当然会影响股东们的分红，这是不增的事实，但从微软当前的战略布局和业绩表现来看，应该说其表现是强于近几年来的表现的，何况近来的形势好象对微软越来越有利。一方面，包括中国在内的软件正版化工程，让微软大获其利。前不久，微软刚与中国的清华同方、TCL公司举行了正版软件推进协议的签约仪式，吴仪副总理还亲赴现场捧场。根据协议，未来三年清华同方将采购价值1.18亿美元的Windows操作系统，预装在自己销售的品牌PC机中。而TCL与微软合作涉及金额约为6000万美元。据说，当前国内大部分PC巨头都将和微软签署相关协议。联想集团董事局主席杨元庆就透露，2006年联想全球对微软的采购额将达到约100亿元人民币，仅联想中国部分向微软采购操作系统的金额就将达12亿元人民币。这样一来，在中国市场，微软就将获得数百亿大单。而随着中国正版化工程的持续推进，微软正版软件的市场前景不可限量。但从这方面看，微软2006年和2007年的财报也不会太差，那么股市的反应就未免有点太具有投机性了。让笔者解释的话，微软股价出现如此大幅的下跌，只能看作是短期投资者的炒作。另一方面，微软在互联网业和软件服务业方面的投资，在大方向上也应该是正确的，股市的反应也属异常。近年来，为了应对Google和雅虎等的挑战，由部门重组到推出搜索引擎、即时通讯工具、在线广告服务，以及推出的在线软件服务和在线视频新闻网络等，都可算是微软强势崛起的平台。去年，微软表示计划推出Windows操作系统及其它一些流行软件的网络版本，希望借此应对来自Google、雅虎和其它互联网大鳄的挑战。而Windows Live和Office Live正是这项计划的核心。比尔・盖茨在发布会上向记者和业内分析人士表示：“这是我们所认为的软件革命，对整个软件系统中的每一个部分来说，这都将是一次重大的变革”。日前，微软公开表示，在线软件服务计划已经开始实施，同时，该公司还在Office Live、Windows Live Mail和MSN Spaces等在线服务中开展广告服务测试，全球有20家市场营销商为此次测试提供帮助。据说，随着在线广告业务的开展，微软将可能大幅降低其软件的市场价格，甚至可能免费提供。以微软在软件领域的品牌效应，一旦该项计划正常开展，无疑会振作其市场表现，我们有理由相信其将会重振雄风。微软全球销售及市场部门副总裁约纳・布兰福德表示：“由于软件服务得到了广告的支持，因此服务价格会尽可能低甚至免费，这样在消费者获得最大利益的同时，也为广告商建立了一个巨大的广告生态系统。”另外还有报道称，微软正在与eBay商谈合作的可能性，从而加大对抗Google的砝码。笔者不敢说微软凭借以上两大战略能真正实现二次创业，但有了正版软件业务的刺激，有了互联网业的正确走向，最起码在近几年内其业绩表现肯定会有所转机，这一点不容置疑。因此说，微软此次股价下跌实在有点无厘头，与微软当前的走势大向背离。
天极网5月7日消息(羽人　编译)据外电报道，市场研究机构WitsView公司日前表示，因产品季节性销售下滑的影响，用于电视、笔记本电脑以及监视器等产品中的液晶显示器(LCD)面板价格将进一步下挫。WitsView公司开展的一次调查显示，本月监视器面板价格注定要下跌，19英寸监视器面板价格的下跌幅度将最大，为6.3%。WitsView公司称，由于IT产品销售疲软，因此用户更少倾向于大量采购，迫使面板制造商不得不削减产品价格，以降低存货水平。据WitsView公司透露，笔记本电脑面板销售也将受到消费者对IT产品购买力下降的影响。公司预计主流的笔记本电脑面板，包括15.4英寸宽屏、15英寸以及14英寸宽屏面板价格下降幅度将在100美元以内。尽管面板价格不断下滑，但是面板制造商们丝毫没有减少产能的迹象。如日本夏普目前正在修建第八代工厂。(完)
CNET科技资讯网5月8日国际报道 一些软件开发人员已经推出了一个软件，使Office能够处理OpenDocument格式的文件，这将可能在目前互不兼容的桌面软件间搭起一座桥。参与开放源代码OpenOffice.org项目的工程师爱德华兹周四在Groklaw 网站上讨论了该软件插件，该软件旨在让Office能够处理OpenDocument（ODF）格式文件。如果该软件的作用能够象设想的那样，它将标志着微软和OpenDocument的支持者的争论进入了一个新阶段。Office 2007 不对OpenDocument提供“本机支持”，微软认为对OpenDocument的需求不足，OpenDocument在功能上也无法与Office相媲美。RedMonk 的分析师斯蒂芬表示，有第三方产品能够在Office中保存OpenDocument文件将强化基于OpenDocument的产品在工作场所的地位，这有助于用户慢慢转向基于OpenDocument的应用软件。另一方面，OpenDocument插件会阻止人们使用微软竞争对手的产品。希望以ODF 格式保存文件的人们能够使用微软的Office，而无需使用OpenOffice等其它产品。斯蒂芬说，这对于微软来说可能是好事。上周五，微软信息工人部门的总经理耶兹表示，微软没有与该插件的开发人员进行合作。但耶兹说，他对该软件的开发并不感到吃惊。第三方开发人员经常会开发将信息从一些格式转换为另一种格式的工具。这可能是市场驱动型技术能够满足客户的互操作性需求的证据。上周三，美国麻萨诸塞州政府公开表示了它对ODF Office插件的需求。它还正在寻求相关工具，将二进制的Office格式转换为基于XML 的格式和ODF。爱德华兹表示，他们愿意满足麻萨诸塞州政府的要求，并建议它对Office插件进行测试。爱德华兹表示，该插件面向使用微软的桌面软件，在短期内很难转向OpenOffice等产品的用户。斯蒂芬指出，由于微软将在Office 2007 中把XML 而不是二进制文件格式作为缺省设置，未来数年，许多客户需要在文件格式方面做出一些决择。
[赛迪网讯]英特尔及其盟友都将Linux看作是安腾平台的主要增长引擎，但一些分析人士却将赌注押在了Windows上。据外电报道称，安腾的支持者将希望寄托在了Linux，并在试图强化该芯片以及配置它的系统，使它们对Linux用户更有吸引力。支持安腾的厂商正在推出各种计划，使向安腾平台移植应用软件变得更加简单，它们还加强了营销活动，将Linux-安腾宣传为可以与Unix-RISC媲美的一种平台。但是，一些业界观察人士并不认同这种观点，安腾平台未来增长的动力是Windows而不是Linux，尤其是在安腾平台已经打进企业智能、数据库等高端任务领域。Gartner的分析师冈萨雷斯说，我们仍然预计未来二年内Linux是增长最快的操作系统，但安腾不会呈现强劲增长的趋势。尽管炒作很厉害，但安腾在服务器市场上并没有占据主导地位。以英特尔、惠普为代表的安腾铁杆粉丝则认为，对于希望将高端任务由Unix转向标准平台的企业来说，安腾是一个有吸引力的选择。另外，Linux是一种开放源代码的操作系统。早期性能不佳、产品跳票、x86芯片的不断发展，都影响了安腾在市场上的表现。在一线服务器厂商中，只有惠普坚定地支持安腾，安腾的其它粉丝则多为二线的OEM厂商，例如NEC、富士通等。英特尔开放源代码技术中心的主管拉谟汉说，安腾为高端服务器市场带来了开放标准。Linux是这些开放标准中的重要一环，能够为客户提供更多的选择。他表示，Linux内核已经针对安腾架构进行了优化。英特尔还在与开放源代码社区合作，将Xen虚拟技术移植到安腾平台上。目前安腾平台上已经有2300多种Linux应用软件，IDC将安腾列为仅次于x86的第二大Linux服务器架构。但是，一些分析人士表示，Windows对于未来的增长将更为重要。IDC预测，安腾服务器市场将由2004年的14亿美元增长至2010年的66亿美元，其中Windows系统的增长速度要远快于Linux。(T112)
【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，作为全球第四大PC生产商，宏基于当地时间本周五发布2006财年第一季度财务报告。报告显示，由于亚洲以及北美地区市场需求强劲，宏基第一季度净利润同比增长87％，超过分析师此前预期。在截至3月31日的这一财季，宏基净利润达到新台币40.21亿元(合1.26亿美元)，高于去年同期的21.45亿元，以及去年第四季度的21.02亿元；营收额达到新台币830亿元，较去年同期的657.1亿元增长26％。根据ReutersEstimates此前进行的调查显示，分析师普遍预测宏基第一季度净利润将达到新台币26.6亿元。宏基主席王振堂表示，今年第一季度业界竞争加剧，他还指出竞争对手纷纷在该公司最关键的欧洲市场加大投入。尽管如此，宏基指出，今年第一季度，仅惠普和宏基的市场占有率有所提高，相比之下，戴尔和联想均有所下降。宏基总裁GianfrancoLanci表示，“我们在美国最大的竞争对手不是戴尔，而是惠普。”根据市场调研机构Gartner最近公布的调查显示，今年第一季度，宏基全球PC出货量同比增长45.5％，远远超过13.1％的业界平均水平。与此同时，该公司在全球范围的市场占有率从之前的3.9％，提高到5％，惠普从之前的13.8％增至14.9％，相比之下，戴尔从之前的16.9％下滑至16.5％。宏基同时表示，微软推迟发布Vista操作系统将影响今年第四季度PC销量，因为部分用户可能将PC购买计划推迟至明年。此外，宏基还表示，今年该公司在美国市场的销售额有望在去年基础上翻一番，达到20亿美元，而在中国大陆市场的销售额有望翻两番。
互联网是最能创造神话的时代，创办网站成为时下年轻创业者的最爱，不断涌现的各类个人网站也逐渐形成一种新的经济模式。据有关部门统计，中国个人网站数量已经突破3000万，成为一股不可小觑的经济力量。就在“五一”节前，全国各地300多家个人网站的站长汇聚在厦门共同探讨个人网站的发展和盈利问题。据悉，这次活动是由中国互联网协会主办、二六五网络公司承办的第二届中国站长大会。记者了解到，很多个人网站已开始实现盈利，有些个人网站月收入能达到几十万元。还有一些以Web2.0或搜索为概念的个人网站已获得风险投资商的青睐，或正在寻求风险投资商的投资与合作。此外，第二届中国站长大会的承办方二六五网络公司的业务之一是为个人网站提供广告联盟和流量交易网站联盟。虽然广告联盟和流量交易网站联盟目前还不是很成熟，但这两项方式为众多个人网站提供了便捷的推广方式及盈利点。业内人士分析认为，中国个人网站的发展正在成长为一种不容忽视的新经济模式，一方面可以在一定程度上缓解目前日益严峻的就业矛盾，另一方面也可以从中诞生许多新兴的互联网企业，甚至成长为明日的互联网巨头。如今，中国网民过亿，标志着中国经济进入了互联网时代。高科技、高回报、低成本、低污染是互联网经济的特征。而互联网经济的许多特征都很适应个人网站的发展，3000万的个人网站数量也足以说明其强劲的发展势头。记者发现目前个人网站集中在目前比较热门的Web2.0及搜索，如博客，交友网站，各种类型的社区网站或论坛，还有如视频搜索等各类型的搜索网站等。不过记者也发现个人网站虽然有繁荣发展之势，但很多个人网站还是比较盲目，对盈利模式及未来发展方向缺乏必要的考虑。
新华社电　在人们的日常生活中，手机已是最普通的通信工具之一，但人们很少知道它还有预测天气变化的功能。据《新科学家》网站报道，以色列特拉维夫大学的研究人员发现，手机天线能准确预测天气，使用户即时获得降雨信息。研究人员说，监测降雨如何干扰手机天线之间传送信号就可获得某一地区降雨的准确数据。为研究手机天线监控降雨的准确度，他们对以色列一家手机运营商在21平方公里范围内的手机用户24小时收集到的数据进行分析，并将数据与使用传统的气象雷达和测雨器收集到的数据进行比较，结果发现，手机天线与测雨器的结果非常一致，甚至手机天线监测得更准确。研究结果还显示，手机天线每15分钟能收集一次监测数据。
【eNet硅谷动力消息】“全球首款”意味着创新领先，它体现了一个企业的创新实力，也标志着企业对市场的主导。三星电子一向非常看重这个“全球首款”，并且推广新产品也特意突出这个卖点。我们应当肯定，三星电子的许多产品和服务在全球创造了第一，并且制造了一定的轰动效应，而这一次却大意失荆州，一不小心让LG揪住了尾巴。日前，LG指责三星在搞虚假宣传，理由是，三星即将推出一款DVB-H手机，并非它宣传的那样是“全球首款”，真正的“全球首款”DVB-H手机则是LG-U900。LG提出了有力的证据，比如，LG-U900已经在和黄公司的新闻发布会上亮相，而且至少要比三星DVB-H手机提前两周上市。该出手时就出手，LG背后一棒，一举两得：既把三星打闷了，又为自己大造了一个免费的轰动广告。LG与三星都是韩国企业，也是竞争对手，LG利用三星的宣传失误，变被动为主动，借机造势，不失为一种机智的营销策略。在全球手机市场上，三星和LG都是后起之秀，但也是最大的赢家，三星夺得了全球第三的桂冠，LG也曾夺得CDMA全球市场的头把交椅，三星和LG的拍照手机都比诺基亚和摩托罗拉先行一步。在新产品开发上，LG步步紧逼三星，从2003年起陆续推出一系列引导市场潮流的新产品，在市场上抢足了风头。三年前，LG手机设定的目标是，期望在2006年进入世界手机市场的前三强，今年是最关键的一年，而主要竞争对手就是三星，只有超过三星，LG才能赢得全球第三的桂冠。三星也不是吃素的，创新速度可谓月新季异，几乎每个月都有新产品上市，每个型号都创造了很高的销售量，在全球市场保持了旺盛的生命力。放眼全球市场，各国的３Ｇ商用网陆续上马，中国的3G更是跃跃欲试，3G是三星和LG决战的关键领域。3G时代最时髦的应用当是视频通讯，多媒体手机便是下一轮竞争的焦点，三星抢先推出全球第一款多媒体手机，抢先LG一步。LG不甘落后，在3G领域拥有全球最先进技术，积累了丰富的应用经验，2004年6月就与和黄达成300万订单，在欧洲市场全面启动3G服务。为了抢占3G市场的制高点，LG和三星都在DVB-H上投入重兵，志在必得。DVB-H是为通过地面数字广播网络向手持终端提供多媒体业务所制订的传输标准，DVB-H手机在移动环境和微功耗条件下接收数字电视节目，从而很好地配合3G网络的应用。毫无疑问，韩国双雄的DVB-H手机又跑在了世界手机巨头的前面。面对LG的指责，三星没有作出反应，似乎理屈词穷，其实不然。就算LG说的是真，在时间上不就误差两周吗？又有什么大不了的？LG这一闹，把本来并不为人关注的DVB-H手机变成了新闻焦点，各得其所。中国有句俗话，叫歪打正着，LG这一次挑出三星的小小失误，收到了为DVB-H手机造势的意外效果，这才是真正的“双赢”。不过，企业的对外宣传还是要严谨一些，准确一些，不能在关键环节上出现失误，否则就涉嫌弄虚作假、欺骗消费者。如果背上了这样一口黑锅，那就得吃不了――兜着走了。
【赛迪网讯】5月10日消息 思科周二盘后发布了其财年第三季度财报。财报显示，受股票期权开支及收购相关费用影响，虽然本季度营收实现增长，但净利润却同比略有下降。据Maketwatch网站报道，思科本季度实现净利润14亿美元，略低于去年同期的14.1亿美元。本季度每股收益22美分，去年同期的每股收益为21美分（思科去年同期发行的股票数量多于今年）。Thomson First Call调查的分析师此前预计的每股收益为23美分。本季度营收同比增长18％，至73.2亿美元，高于华尔街分析师预计的71.7亿美元。思科新近收购的Scientific-Atlanta公司对本季度的营收增长做出了贡献。思科在上个世纪90年代凭借进行的数十例收购实现了发展的目的。现在它又希望能借助以69亿美元的价格收购来的Scientific-Atlanta公司来扩大其在互联网设备市场上的份额。由于分析师和投资者看好思科对Scientific-Atlanta的收购，思科股价自进入今年以来已上涨了约28％。财报发布后，思科股票在盘后交易中上涨4％。
英国《金融时报》弗朗西斯科&#8226;格雷拉(Francesco Guerrera)香港、菲利普&#8226;斯塔福德(PhilipStafford)伦敦报道总部位于迪拜的Investcom有可能击败中国移动(China Mobile)，在对Millicom International Cellular的竞购战中胜出，该公司提出了逾50亿美元报价。知情人士称，由黎巴嫩前总理纳吉布&#8226;米卡提(Najib Mikati)家族控股的Investcom，已提出竞购Millicom的最高报价，后者是一家纳斯达克上市公司，在拉丁美洲、非洲和亚洲均有运营移动电话业务的牌照。据悉，希望扩张到新兴市场的中国移动，目前尚未最终决定，是否提出与这家阿拉伯联合酋长国集团相当的报价。不过，熟悉谈判情况的人士表示，中国移动可能难以证明Millicom如此高的估值是合理的。后者去年销售额为10亿美元，净利润为1000万美元。预计Millicom将在未来数周内做出决定。该公司于1月份挂牌出售。据信，其它曾考虑竞购Millicom的公司包括埃及的Orascom、科威特的MTC、挪威的Telenor以及墨西哥的AmericaMovil。Millicom的市值约为45亿美元。中国移动的困难，突显中国国有企业所面临的日益加剧的竞争。在中国政府“走向世界”政策的鼓励下，这些企业进行海外扩张，以扩大企业规模，并获取经验。但分析人士称，在高油价的驱动下，中东地区的财富不断增长，这使得该地区许多公司得以进入国际并购市场。去年阿联酋电信(Etisalat)收购巴基斯坦电信(PakistanTelecom)时，其出价就高出了中国移动。而今年2月，新加坡国家控股的港口运营商新加坡港务集团(PSA)，也在对英国铁行港口(P&amp;O)的竞购战中，输给了迪拜港口世界公司(DubaiPorts World)。译者/刘彦 牛薇
微软创始人比尔-盖茨周二发布了跨平台游戏服务“Live Anywhere”，将手机、Xbox360游戏机、和即将推出的Windows Vista结合在一起。“LiveAnywhere”将成为Vista的一部分，家庭版Vista计划在明年年初发布。盖茨说：“这意味着你有了一个网上社区，这一平台能让开发人员做出很多惊人的创新。”新服务将把现有的“XboxLive”服务延伸到可上网的个人电脑和手机，目前还没有新服务价格的消息。盖茨说：“我们认为微软具有独特的优势，也许只有微软能推出这一新服务。”在演示中，Xbox Live游戏玩家通过“LiveAnywhere”向一名个人电脑用户发出了游戏邀请，然后双方就展开了跨平台枪战。微软表示，公司已经出售320万台Xbox360，其中半数在线，预计一年后销售量将达到1000万台，有600万台在线。微软还表示，将赶在圣诞假期前出售一款HD-DVD播放器，但是没有披露价格。微软今年秋天还将出售一款“Xbox LiveVision”录像机、一款无线手机和一款无线方向盘。（编译：搜狐IT Unifytruth）
据中国日报报道:世界首富比尔・盖茨最近正为钱而犯愁。普通老百姓整日奔波忙碌只为能多赚点钱，但是盖茨的烦恼却是“钱太多”。盖茨已经不止一次表示，希望自己有一天不再是世界上最富有的人。据《卫报》5月5日报道，盖茨近日在一次高层会议上抱怨道：“我希望，我不是(首富)。这个虚名并没有为我带来任何好处……你会变得毫无隐私可言。”美国《福布斯》杂志在评选2006年度全球超级富豪时评估说，盖茨目前的个人财富已经达到大约500亿美元。有人开玩笑说，盖茨那么有钱，估计在街上看到1万美元都不屑弯腰去捡。作为商界精英，比尔・盖茨讲话彬彬有礼，穿着也很有品味。盖茨表示，在公开场合，他并不常被打扰。很少有人找他要签名。但是尽管如此，他仍是觉得不自在。或许是深谙自己的个性，盖茨并不愿遵从“商”而优则“政”的一般规律，对从政一事丝毫提不起兴趣。盖茨称：“我很确定，我永远不会成为政客……我不喜欢(这个职业)……我更能胜任目前的工作。”
新华网伦敦5月5日电 (记者 葛秋芳) 德国科学家最近发现了一种新抗生素，它可以抑制多种具有抗药性的细菌的繁殖。据欧洲科技新闻门户网站“阿尔法伽利略”网最新报道，这种被命名为MMA的抗生素，是由德国生物工程研究中心的研究人员在对新微生物变异进行研究时发现的。这种抗生素由一种枯草芽孢杆菌的新菌株产生。德国生物工程研究中心的科学家对这种新型抗生素的前景非常看好。他们在研究中发现，该抗生素不仅能有效抑制耐甲氧西林金黄色葡萄球菌，而且对耐万古霉素肠球菌同样有效，可以抑制这些细菌的繁殖和传播。不过，科学家表示，MMA是否能用于临床治疗现在还是未知数。研究人员还需要花数年时间进行更深入、全面的研究和测试，直至临床试验，以确认该抗生素对人体的有效性。德国生物工程研究中心微生物部门主管蒂米斯教授说，在迄今人类未知的物种中90%以上属于微生物，微生物世界因此成为未来研发新型药物以及其他生物制品的“宝库”。(完)
【赛迪网讯】5月2日消息，电子商务巨头亚马逊旗下的A9和Alexa网站不再把Google作为其搜索技术提供商以便支持微软新的Windows Live搜索引擎。这一迹象表明亚马逊与Google的敌对状态正在升级。据道琼斯新闻报道，微软MSN部门产品经理JustinOsmer称，这个转换是从上周五开始的并且在周末完成了转换。Google与亚马逊的合同已经到期了，因此亚马逊决定更换搜索技术提供商。他不愿意说明微软MSN提供了什么优惠条件才吸引亚马逊放弃了搜索行业的龙头Google。Osmer说，我认为，亚马逊考察了我们的技术，然后说我们喜欢增加你们的技术。对于MSN来说，这个提供搜索技术的交易为我们提高在亚马逊网站的知名度和提高WindowsLive的使用率提供了一个机会。微软已经承诺要投入巨资挑战Google的网络搜索。Osmer不愿意披露这笔交易的条款。但是，他说，这笔交易与MSN在一年前与Infospace公司的Dogpile搜索服务签署的协议类似。WindowsLive还向美国政府的官方门户网站FirstGov提供搜索技术。亚马逊不愿意对放弃Google的搜索技术发表评论，称它不愿意讨论与其合作伙伴关系的具体问题。亚马逊也不愿意对它与微软的交易细节发表评论。道琼斯新闻也没有立即找到Google官员对此消息发表评论。亚马逊与Google之间合作关系的变化是在网络巨头之间的竞争达到白热化的情况下发生的。Google推出了测试版的GoogleBase在线购物服务，从而进入了电子商务领域。而亚马逊则通过收购A9和Alexa公司进入了网络搜索领域。与此同时，据华尔街日报上周报道称，在线拍卖网站eBay已经在讨论与微软和雅虎结盟的可能性，以便挑战Google日益增长的实力。Bear Stearns公司分析师RobertPeck本周一发表的研究报告称，随着Google缓慢地进入许多人的领地，人们不禁感到亚马逊的行动是不是一种报复行动。
本报讯(记者王军华)从即日起到5月7日，凡在网上预订长途客车票的旅客必须提前6小时取票，否则此次订票将被自动取消。平时规定的取票时间为提前3小时。由于五一期间车票紧张，网上订票的旅客比较多，更改取票时间是为了杜绝倒票行为，车站也能更合理地安排营运车辆。相关部门提醒，如旅客改变行程请及时上网取消预订或及时与客运站联系，否则将被记录不良信用信息。
昨日，中兴通讯发布2006年第一季度的业绩，盈利比去年同期大幅下降85.5%；而面临被纳斯达克股市摘牌危机的UT斯达康也对外宣布，2005年年报将推迟至2006年6月1日左右才能提交。记者方利平、周思详导致中兴利润下滑的主要原因国内市场CDMA和小灵通业务的萎缩。据悉，2005年及2006年初包括中国电信及中国网通在内的两大固话运营商大幅度削减了对于小灵通的投资，而中国联通的今年大量投资也集中在GSM网络的升级上，第一季度CDMA设备采购甚微。与此同时，近年来中兴大力投入重点开发的3G和IPTV又尚未启动，中兴的主力业务市场存在青黄不接的尴尬。昨日，在公布季报的时候，中兴在风险提示中强调：“由于中国运营商对CD-MA、PHS、PSTN等本集团主力产品的投资规模下降导致本集团销售规模和盈利水平的下降和波动。而增值业务、IPTV和其他产品尚处于市场培育阶段，短期内将无法替代原有产品的收入规模和利润贡献。而3G牌照发放时间和结果受多种因素影响，难以准确估计。”UT斯达康面临摘牌危机而就在昨天，另一设备制造商UT斯达康也对外宣布，包含2005年财报的10-K文件再度难产，将推迟至2006年6月1日左右提交。今年3月，UT斯达康曾宣布将提交2005年10-K文件时间推迟至4月底。UT斯达康公司昨日接受本报记者采访时表示，再度推迟提交10-K文件主要因为：UT斯达康与一家印度客户签署的合同及其他特定交易带来的营收被提前认定，公司董事会下属的审计委员会已经就此展开调查，但完成调查需要更多时间；公司管理层需要更多时间来准备2005年整合后业绩，并依据2002年通过的沙宾法案第404条，对截至2005年12月31日的财务报表内部控制进行评估。UT斯达康还表示，在纳斯达克上市资格委员会做出决定前，公司股票仍继续在纳斯达克股票交易所交易。公司已要求将提交2005年10-K文件的最终期限推迟至2006年6月1日。目前还无法确定纳斯达克上市资格委员会是否会同意UT斯达康的请求。折戟3G和IPTVUT斯达康是依靠小灵通业务一举发家的，近两年随着国内小灵通市场的萎缩，支柱业务单一的UT斯达康陷入困境，急需寻找新业务增长点的UT斯达康，先后将目光投向3G和IPTV。但在3G和IPTV方面都不成功，UT斯达康的生存环境正急剧恶化。近期甚至传出总裁吴鹰可能离职的传闻。
作者:费力扑【赛迪网讯】4月28日，为澄清转型传闻，大旗网发出了《大旗网给媒体朋友的一封信》，其具体内容如下：作为社会舆论的重要引导先锋及企业行为的公共监督机构，一直以来，贵刊/报所作的贡献有目共睹。作为社会的一员，大旗网对此深表钦佩并由衷感谢！大旗网（www.daqi.com）定位于web2.0信息聚合门户，它营运的宗旨是为包括BBS 、BLOG在内的不同信息服务商提供多种合作模式以促进整个产业链的内容增值并进而达到产业共赢。除了大旗自己向版主联盟成员提供的内部讨论区以外，大旗不向网民提供任何BBS论坛服务。这是全体大旗网人与领导团队的一致共识！但我们注意到，近期在个别媒体上，出现了关于大旗网的不实报道，尤其是在极个别媒体上出现了对大旗网刻意歪曲事实的失实报道。仔细分析这些报道，我们可以清楚地看到，这些报道是某些别有用心的机构或个人对媒体内部个别人员进行有组织、有预谋的恶意公关取得的“战果”。而这些报道均是在没有与大旗网做直面的了解调查和沟通后撰写，很多是主观的臆断与猜测。这样的报道，不仅对大旗网造成了一定的伤害，也对某些发布此类报道的媒体的公信力造成负面影响，大旗网深表遗憾！作为一个创新型互联网公司，大旗网认为，造成该类失实报道的原因可能是：大旗网将最主要的精力集中到了网站自身发展、提升用户体验、完善网站产品层面，而疏于与媒体朋友及时做细致、充分的沟通。基于此，目前我们无意于追究个别媒体或/和记者的责任，惟希望通过自己的努力保持大旗在公众、媒体面前的真实形象。毕竟，大旗网迄今的发展和成长，凝聚了大旗网全体同仁数以千计的、日以继夜的努力！当前，在政府“文明办网、文明上网”的号召下，国内的互联网环境正在逐步得到净化，大旗网也是14家首倡单位之一。今后我们将继续再接再厉、苦练内功，在全力以赴为我国互联网事业的健康、良性发展做出贡献的同时，不给那些采用故意扭曲事实、误导媒体报道方向的不正当竞争手段以可乘之机。而且我们相信，随着广大媒体从业者和普通的读者、网民对这些不正当手段分辨能力的逐步增强，与今天越来越文明的互联网大环境背道而驰的魑魅魍魉终究是见不得光的，是无法得逞的！互联网是一个有巨大潜力和发展空间的行业，作为这个行业的积极参与者，大旗网非常愿意和媒体及同业者一起来讨论产业发展的思路。而作为企业，我们也随时欢迎媒体朋友的关注与支持，尤其希望媒体能够给予我们一个公平、公正的舆论环境。在此，我们恳切的希望：今后广大媒体朋友在对大旗网进行报道时，能够本着对事实负责、对自己声誉负责的态度，先向大旗网市场部负责人求证。
斯泰茜・德卢卡以“13岁女孩”的身份进入一个网络聊天室。一名男子上来搭讪，自称喜欢“小女孩”。但是他想不到的是，德卢卡聊天就是为了抓像他这样的“网络色狼”。■幼女诱饵美国网民德卢卡来自伍斯特，现年21岁，已经订婚，供职于当地一家电台。她在雅虎网站注册了一个网名，叫“杰丝”。在个人信息中，她上传了一个小演员的照片，说自己来自马萨诸塞州，是个13岁女孩。德卢卡随后以这个身份进入网络聊天室。一天之后，一个名叫“保罗・鲁滨逊”的男子和她搭讪。德卢卡以“杰丝”的身份和他聊天。“每周有一个晚上，他妻子不在家，他就会在网上呆几个小时，”德卢卡说，“我们就会聊天，直到他不得不去接她。”“鲁滨逊”告诉德卢卡，他此前还在网上与其他小女孩聊天。德卢卡报了警，并在接下来的一个月里继续以虚假身份和“鲁滨逊”聊天。她把这个色狼发送的各种猥亵言论和图片另存了一份资料，交给警方。最终，这名男子遭到逮捕，被控试图通过网络向未成年人发送有害信息。他的真名叫劳伦斯・卡茨，现年50岁，来自加利福尼亚州圣迭戈县的欧申赛德。此案目前仍在审理中。■电视推广美联社4月28日报道说，德卢卡是一名志愿者，她以虚假身份上网，协助当局抓捕那些把未成年人当作目标的变态色狼。在另一次诱捕行动中，德卢卡假扮一个12岁女孩，最终使得来自波士顿的科里・伦威克于4月2日被捕。这名25岁的色狼还有前科。“我宁可他们的聊天对象是我，而不是一个真的13岁女孩，”她说，“这让我感到非常震惊。你进了聊天室，就会有许许多多信息发给你。这些人就等着和某个小女孩聊天。”在美国，像德卢卡这样的志愿者正越来越多。总部设在俄勒冈州波特兰的网络猎狼组织“把变态者绳之以法”曾和美国全国广播公司（NBC）合作，把“网络色狼”到约定地点和“猎狼”志愿者会面的情景搬到了电视上。这使得更多网民加入到志愿“猎狼”的行动中来。“把变态者绳之以法”组织预计，到今年底，他们的“猎狼”志愿者人数将翻一番，达到100人。■仍有争议网民志愿者协助抓捕“色狼”的做法相当有效。在NBC第四期“猎狼”节目中，就有17名男子在俄亥俄州格林威尔被捕。“把变态者绳之以法”组织自豪地说，他们已经50多次协助当局把色狼捉拿归案。美国司法部说，阻止针对未成年人的网络性侵犯是当务之急。在1995年，美国联邦司法当局起诉的儿童色情和儿童虐待案只有344起，而到了2005财政年度，这一数字已经上升到1576起。北达科他州东部城市法戈警方刑侦部门负责人杰夫・斯库扎说，由于警方人手有限，网民志愿“猎狼”的做法能提供不少帮助。一些批评人士认为，这一做法有引诱犯罪之嫌。但德卢卡并不这么认为，她说：“我只是在聊天室里。是他们主动来和我搭讪，性话题也不是由我开始。”美国新罕布什尔州律师凯茜・格林说，她为之辩护的此类案件当事人有许多是无辜者，性话题的聊天虽然“绝对让人讨厌”，但并不构成犯罪。“问题的关键在于，你说的是一个侵犯儿童的色狼，还是一个想入非非但永远不会真这么做的人？”她说。格林还认为，鼓励志愿者当诱饵的做法让警方摆脱了引诱犯罪的嫌疑。
CNET科技资讯网4月28日国际报道 使用强制警告信息来打击Office盗版用户的方法，微软可能该重新考虑这个问题了。据最新的一份民意测验显示，大部分用户可能会转投免费开源软件Open Office.org ，而不愿意使用付费的Office 2003。在最近的一期的iTWire调查中，有这样一个问题：“你愿意用开源的Office.org来代替付费的MS Office 2003吗？”441 名的回答者中有381 人（86.4% ）选择了“是”，而只有60名（13.6% ）选择了“不”。通过使用微软的Office正版增值计划（OGA ）程序，微软相信它能让盗版Office用户付费升级为合法版本用户。OGA 是模仿Windwos 正版增值计划（WGA ）程序。微软声称，WGA 已经在过去几个月内取得了成功，当用户下载必须的安全升级补丁时，WGA 能够识别微软软件的盗版用户。一旦识别出盗版用户，程序将连续向用户发送警告信息提醒用户，以使其放弃盗版。WGA 或许是成功的，但向Windows 用户发送口头警告和向Microsoft Office用户发出类似警告不同，这两者间有存在巨大的差异。这种差异就是微软Office 2003 的用户可以很轻松地下载开源的Office.org 2.0软件，这种办公软件也能很方便地安装、运行。Office.org与Office功能差不多，其外观看起来也很相似，所有数据和功能也很完善，而且绝对是免费的。这就是为什么大多数人愿意使用Office.org，而不愿意使用上百美元的MS Office 软件的原因。但是，对于Windows 操作系统来说，这种情况又有所不同。到目前为止，还没有一个能正式取代Windows XP，能够让用户无缝过渡的对应操作系统平台。尽管也有Novell、Red Hat 这样的操作系统。因此，用户唯一的选择就是只能接受持续不断的警告或付费升级成为正版Windows 系统。这一举措将给微软带来巨大的问题，因为微软有三分之一的收入都来自MS Office 的销售。对于Office 2007 来说，微软已经承诺将会有本质上的不同。微软希望这套软件能再一次让用户慷慨解囊。它的发布能否取得成功还是一个问题。因为到那时，用户似乎更愿意使用一个免费的软件，而不愿意套钱购买软件。
【赛迪网讯】5月9日消息 戴尔公司周一表示，预计第一季度公司实际营收将达到142亿美元，为此前预期的下限；每股收益预计为33美分，低于此前所做的预期，戴尔称造成这一结果的原因是来自对手激烈的价格竞争。据MarketWatch网站报道，戴尔此前预计第一季度营收为142亿－146亿美元，每股收益为36美分－38美分。据Thomson First Call进行的调查，分析师的平均预期为营收145亿美元，每股收益38美分。戴尔将在5月18日发布第一季度财报。
摘要：上海移动已经悄悄启用10086客服热线，并将于不久之后停用原来的1860号码。记者致电北京移动相关人士，对方表示北京也有可能要更换，但暂时还没有可对外公布的正式说法。天极网5月9日消息(记者于艺婉)上海移动已经悄悄启用10086客服热线，并将于不久之后停用原来的1860号码。记者致电北京移动相关人士，对方表示北京也有可能要更换，但暂时还没有可对外公布的正式说法。就此，中国移动集团综合部人士称，这是一个全国性的部署，今后中国移动的客服热线就是10086。“没有具体时间表，各个地区的移动公司将逐步实施，谁有需求谁就更换。”中国移动人士说。对于更改热线号码的原因，该人士给出的说法是:“信息产业部的决定。”中国移动通信公司从成立之初就在全国各地设立了1860免费客户服务电话，用户可以随时拨打当地的1860，咨询、办理各种业务，了解与移动通信有关的知识，对中国移动通信公司提出意见和建议，还可以对手机的通话质量、营业员的服务态度等进行投诉，客户服务中心会及时查证并为您解决问题。(完)
据外电报道，微软启动的“Office正版增值计划”，遭到大多数人的反对。并表示可能放弃Office而使用免费的开源替代品。日前，微软为了防止盗版，启动了“Office正版增值计划”。它将发布一个测试工具，以检验用户的个人电脑上的Windows是否具有了正版使用许可。 而它这一计划遭到了大多数用户的反对。在被调查的用户中，有86.4％的被调查者表示，将考虑使用开源办公软件，而不会去购买微软的Office 2003。　只有13.6％的被调查者表示，将继续使用微软的Office产品。
当年Hotmail长相微软在1997年买下Hotmail，顺势取得8000万用户，图为当年Hotmail长相。微软在2005年7月公布一款Kahuna（新版Hotmail代号）测试版。限量测试版的YahooMail雅虎在2005年9月曾推出限量测试版的Yahoo Mail，这一版本中包含了内建的RSS阅读器，还有一些出现在WindowsLiveMail的功能。最新版的Hotmail长相最新版的Hotmail长相，微软在2005年宣布推出Windows Live，并打算将Hotmail更名为WindowsLive Mail。最新版Windows LiveMail为了抚平部分批评新版Windows Live Mail的声浪，微软在最新一版测试版中加入“旧版外观”（classicview）功能，里面使用的是新技术，只是外观看起来像旧版Hotmail。2
阿尔卡特高管详解14亿欧元协同效应细帐本报记者 顾建兵 上海报道9个月内完成合并“预计还有9个月，我们就可以完成合并。”4月27日，阿尔卡特企业解决方案部全球总裁Jean-ChristopheGiroux在接受本报记者采访时透露，目前阿尔卡特和朗讯的合并进展相当顺利。此前的4月2日，阿尔卡特和朗讯在巴黎宣布正式合并，朗讯现任CEO陆思博出任新公司CEO，阿尔卡特董事会主席兼CEO特鲁克出任新公司非执行董事会主席。新公司的年营收将高达250亿美元，在电信行业中的规模已超过爱立信，仅次于思科。据了解，在双方董事会通过合并决议之后，阿尔卡特和朗讯已准备于近期向美国海外投资委员会提交正式申请，随后合并交易就将进入审查阶段，只要美国政府的审查完成，两个公司就可以宣布完成合并计划。为了通过审查，阿尔卡特和朗讯此前就决定：将在朗讯的贝尔实验室之下成立一家子公司，主要负责同美国政府相关的机密项目。这家子公司将由一个独立董事会负责，董事会由前美国国防部长威廉・佩里、前中央情报局局长肯内斯・米尼汉组成。而为了安抚欧盟的担忧，阿尔卡特此前已和欧洲最大的军事电子厂商泰利思达成协议，以6.73亿欧元的价格将旗下的卫星部门和涉及安全的关键部门出售给泰利思。而在出售该部分业务后，作为泰利思股东的阿尔卡特，将不会直接涉足对欧盟和法国安全至关重要的军事和航天产业。“合并后我们将在研发等方面产生14亿欧元的协同效应。”在Jean-ChristoheGiroux看来，阿尔卡特与朗讯合并得好处将体现在合并支持功能、优化供应链和采购结构等方面。实际上，伴随着电信运营商的不断合并，电信设备商也开始了合并的步伐。去年10月，爱立信宣布以10亿英镑的价格，收购英国老牌电信设备商马克尼；今年2月，思科完成收购Scientific-Atlanta，进入有线电视、视频点播及新兴的网络电视业务；摩托罗拉也计划斥资最高10亿美元收购小型公司。加大亚太区投资“两个公司是互补的，不会产生内部争夺。”Jean-ChristopheGiroux对记者表示，阿尔卡特在固定电话和GSM移动设备方面很强，而朗讯则在美国的CDMA市场占有优势，两家公司融合以后使得竞争力将得到相当大的提高。截止去年年底，阿尔卡特的系统设备在欧盟占据了一半的市场，立足美国的朗讯则占了北美CDMA网络销售市场逾60%的份额。按照阿尔卡特方面的预计，合并后的新公司产品在全部欧洲网络销售中将占到35%，北美全部网络销售中将占到34%，在全球其余地区网络销售的市场份额将达到31%。“具体的好处大家将在合并之后看到。”Jean-ChristopheGiroux表示。对于朗讯目前并不拥有的企业网络服务业务，Jean-ChristopheGiroux对记者表示，两家公司合并后，他所领导的业务部门将得到加强。目前，Jean-ChristopheGiroux所领导的企业解决方案部门的年销售收入超过10亿欧元。“陆思博对这个市场也很了解。”Jean-ChristopheGiroux表示，此前，朗讯曾将旗下的企业网络服务业务部门分拆出来，并单独成立了AVAY公司以经营该业务。目前AVAY公司也是阿尔卡特在企业网络服务市场的主要竞争对手。“大量的资金在涌入中国和其他的亚太地区。”Jean-ChristopheGiroux表示，合并后的新公司无疑将加大亚太地区的投资。正是基于此，他也在当天的阿尔卡特企业网络亚太合并伙伴大会上向其200多家代理商表达了加大投资的决心。”“明年阿尔卡特将在亚太区做到前两名。”阿尔卡特企业解决方案部亚太区副总裁杨仪东告诉记者。
今天登录进行密码修改 12日开始志愿填报照顾对象必须参加第一次填报本报讯 （记者 邓跃） 2006年北京市高考网上填报志愿工作，从今天早上8点正式开始。5月9日早8点到5月12日早8点这段时间，考生可以通过北京教育考试院网站进行密码修改。所有参加今年高考的北京考生可以在5月12日早8点到5月17日晚6点，通过登录北京教育考试院网站（www.bjeea.cn/ 或gk.bbn.com.cn/）和拨打声讯电话1606790进行志愿填报。高考填报志愿须先改密码今早8点，北京教育考试院网站2006年高考网上填报志愿系统正式启动。考生可以从今天一直到5月12日早8点这段时间里，进行密码修改。而高考第一次志愿填报将从5月12日早8点正式开始。考生在高考网上报名阶段设定的密码，将作为网上填报志愿的初始密码。在第一次填报志愿之前考生必须修改密码才能进行志愿填报。修改后的密码，将作为考生进行第一次、第二次志愿填报和各批次志愿补报的最终密码。如考生忘记密码，须在系统开通的日期内携带本人身份证到本报名单位登记申请恢复密码。照顾对象须参加第一次填报记者昨天从教育考试院了解到，在今年高考第一次网上填报志愿的同时，将收集照顾对象信息。所有高考享受各种照顾的考生，都必须参加第一次志愿填报。考生在选中相应选项后必须向报名高校提供相关证明材料方为有效。高考网上第一次填报志愿在5月12日8点到5月17日18点之间进行，填报包括：提前批次、本科一批、本科二批、本科三批的志愿及艺术类高职录取院校志愿。提前录取院校可选报两个志愿学校，第一批、第二批、第三批录取院校可在本批内各选报三个志愿学校，艺术类高职可选报两个志愿学校。每个志愿学校可选报五个专业。7月31日8点到8月2日18点，进行第二次填报专科录取批次的志愿，考生可选报四个志愿学校, 每个志愿学校可选报五个专业。填报志愿前，建议考生先草拟一份志愿表，内容包括考生号和要填报的院校代码及名称、专业代码及名称，以保证填报志愿的准确和填报过程的顺利。补报志愿按分数优先录取北京教育考试院高招办表示，今年将继续实行公布各批次未完成计划重新征集志愿再行录取的方式。本科一批、本科二批、本科三批和专科批次正式志愿录取结束后，达到相应批次录取控制分数线且未被录取的考生，可补报相应批次未完成招生计划的院校和专业志愿。
覆盖2000条次马路 市民可借此选择行车路线 本报讯　（记者钱卫华）昨天起，市民可在出门前通过观看网上直播的实时路况来选择自己的行驶路线，而且直播的内容每两分钟就会自动更新一下，同时市民也可以通过点击“刷新”来更新。市交管局科研所副所长梁玉庆介绍，网上的直播路况分别通过三种途径每30秒采集一次，然后每两分钟发布一次。“在城市快速路上，通过检测器来采集路况信息；在主干路上，主要通过信号控制系统来采集平安大街、长安街、地铁路、两广大街等路的交通信息，另外还通过三环内的牌照识别检测手段来采集。”梁玉庆说，目前，总共通过6000个各种检测器能覆盖2000条次的马路，市民在网上看到的交通图和市交管局指挥中心内的交通图基本一致，通过红黄绿三种颜色以及滚动信息条来表示路况。“红色代表的是时速在20公里以下的路段；黄色代表的是时速在20至50公里的路段，绿色代表畅通路段。”梁玉庆说，通过信息条的滚动来表示路况的变化。梁玉庆现场演示了网上看路况的操作，记者看到，操作时先打开市交管局官方网站（www.bjjtgl.gov.cn）的页面，然后点击“实时路况”，就可以看到“路况直播”。据梁玉庆透露，今后路况直播还将纳入更多的道路。据悉，除这种方式之外，目前市民还可以通过室外诱导显示屏、电台、电视台、声讯台等多种方式来了解路况。网上停车场开通（相关）本报讯 （记者王一波）昨天，记者从市运输管理局获悉，本市已开通停车场网络地图,网络地图的IP地址为http://210.75.218.57/。市民可通过道路、地名、公共设施等名称查询停车场，每个停车场都登记了详细地址、收费标准、联系电话、照片等资料。
年内颁布晨报讯 在日前举行的“2006中国数字电视年度盛典”上，信息产业部第三研究所高级工程师、中国数字电视终端接收标准组组长刘全恩透露,DLP微显背投标准有望在年内颁布。据了解，微显背投尺寸最大可以做到300英寸以上，几乎达到了电影的水平。（刘映花）
信报讯（记者廖奇）备受业界关注的华为换标一事昨天终于落幕。中国电信设备巨头华为昨天正式对外推出了公司的新标识，这是继中国联通之后，中国第二家电信企业更换自己的标识。业界认为，这两家企业更换标识的重要原因都是基于３Ｇ的国际化发展趋势，华为新标识则同时被视为其新一轮国际化战略的正式启动。
【搜狐IT消息】中芯国际周四发布了第一季度财务报告。销售收入比第四季度增长了5.4%，达到3.511亿美元。8英寸晶圆每月生产能力达到157,330片，设备利用率达到了95%。中芯国际第一季度的运营亏损降低到600万美元，第四季度为880万美元。第一季度的净亏损为870万美元，去年第四季度为1500万美元。中芯国际第一季度的8英寸晶圆发货量达到388,010个，比第四季度增长了3.1%。平均售价比第四季度增长0.8%。第一季度的销售成本比第四季度增长了6.1%，达到3.078亿美元。第一季度的毛利为4340万美元，比第四季度增长1.0%，比去年同期增长187.0%。毛利率为12.4%，去年第四季度为12.9%。研发成本为2060万美元，第四季度为2500万美元。一般和管理成本达到1170万美元，比第四季度增长19.8%，主要是由于坏帐成本、人力有关成本和纳税的增长。无形资产划销增长到了1100万美元，比第四季度增长3.6%。非运营亏损为890万美元，比第四季度增长51.5%。利息成本达到1220万美元，比第四季度增长3.5%。北美和欧洲区销售收入分别占到总收入的43.5%和31.9%，第四季度为39.2%和29.0%。0.13微米以下技术占收入比重达到46.6%，第四季度为42.9%，去年第一季度为29.2%。0.13微米以下逻辑晶圆收入占到了总收入的13.3%，第四季度为10.9%，去年同期为5.4%。预计第二季度收入比第一季度增长2%到5%，设备利用率在93%到95%之间。毛利率将与第一季度持平。资本投资预计在4亿美元到4.5亿美元，折旧和划销预计在2.35亿美元到2.4亿美元之间。（编译：搜狐ITUnifytruth）
本报讯 （记者段志敏）5月1日出版的美国《时代》杂志，公布了2006年度全球最具影响力100位名人，国美电器集团总裁黄光裕入选全球百名“创造家及重量级人士”之列。美国《时代》杂志对黄光裕的评价是：“黄光裕的生意处于中国不断发展的自由贸易政策的中间位置。36岁的他每一次动作都会对中国的外国零售商政策产生影响。”
【搜狐IT消息】台积电周四发布第一季度财务报告，净利润比去年同期增长近一倍，达到9.668亿美元，这主要是由于个人电脑需求增长超过预期。台积电季度收入增长了39%，达到24.1亿美元。台机电预计，第二季度的收入在790亿新台币（24.6亿美元）到810亿新台币（25.3亿美元）之间，毛利率在47%到49%。台积电表示，0.13微米以下处理工艺占到了晶圆收入的49%，90纳米技术占到了晶圆销售的五分之一。毛利率从第四季度的49.1%降低到了第一季度的47.4%，主要是由于美元贬值。运营利润率为39.9%，第四季度为42.2%。净利润率从第四季度的41.8%增长到42.2%。（编译：搜狐ITUnifytruth）
【eNet硅谷动力消息】本周一，IBM公司推出了新的SOA平台工具和倡仪，旨在进一步扩大IBM主机在SOA市场的份额。此举，可以帮助用户处理商务流程和应用程序，使Z型大型主机进入全球运算市场。到2010年，SOA将可以将大型主机的运算能力提高数倍。 IBM公司软件部门的主管Steve Mills称："大型主机的工作任务在不断增加，IT业也是此消彼长。节省劳动成本是推动大型主机任务增加的主要原因。"IBM公司 Rational软件部门的知名工程师Hayden Lindsey称，随着IBM公司新计划的推出，用户可以进一步增强大型主机的处理速度，而不用在多个服务器上分配任务，"而客户也意识到，与其在多个设备上分配任务，还不如在Z大型主机上增加任务量，这样更为合算。"汉纳兄弟连锁超市的CIO Bill Homa称："管理大型主机要比管理大量的Windows服务器更容易。我们只有少量的员工管理大型主机，这些设备担负公司约80%的工作量。过去，我们曾试过用大量的服务器处理流程，但发现这行不通。在过去的五年内，我们都在 实现流程管理的中央化。"为了在SOA环境中把大型主机数据与复杂的商务流程连接，IBM计划为Z大型主机推出WebSphere Process Server，同时整合了大型主机的应用和服务。此外，IBM公司通过IBM科技倡仪活动，为下一代大型主机开发者提供课件产品。今年年底前，IBM公司将推出DB2 Viper for z/OS、WebSphere Portal 6.0 for z/OS和Tivoli Federated Identity Manager for z/OS等产品，具体的价格尚未公布。
我一直固执地认为，公厕是最“假公济私”的场所，这是最私密的事件和最公共的话题结合在一起所能产生的效果。但近来的“邮件风波”，却完全颠覆了我对“假公济私”概念的理解，至少互联网在这方面和公厕不相上下。一旦最私密的个人事情进入互联网这一公共领域，网络传播与语言暴力就会让私人事件彻底变味，成为一场血腥的网络暴力讨伐。EMC大中国区总裁在邮件中表达的情绪是不是一种傲慢？或者说“史上最强女秘书”咄咄逼人的回应就一定具有道德上的正当性？至少目前看来，这些都还值得商榷。不过，这应该被界定为一种私人情绪的冲突而非两种文化的冲突是可以断言的。这个前提下，我反对从鸡毛蒜皮的小事中，提炼出超越事件本身的“道德优越感”，以及更有甚的“企业管理文化的误区”。其实，这样一时的情绪冲突并非什么大不了的事，一次开诚布公的交谈就可以万事大吉。但网络传播将这种个人私事变成一场集体讨伐的公共事件后，事件就变味了。很多人可能都有这样的感受：一件小事，在旁人的规劝下当事人很快就会“相逢一笑泯恩仇”，但在“哄客”添油加醋之下，哪怕是再小的私事也会被“发掘”出一个轰轰烈烈的说法。冲突双方当事人的沉默与哄客们的群情激昂，形成了鲜明对比。当事人最具有发言权的私人事件，突然就成为最喧闹的公共事件，太多的人处于越俎代庖的状态。一个最经典的解释版本是，“每个人在转发这个邮件的时候，说不定都在幻想着有一天骂自己的老板”。可问题是，当网络传播的便捷，使得越来越多的人从中得到安慰与满足后，是否也考虑到这种传播对当事双方的伤害？“这事已经闹得太大了，我已经找不到工作了”，这应该是这场“假公济私”事件最让人寒心的地方。先圣有言，己所不欲，勿施于人。对于多数的网络传播者而言，在推波助澜地满足自己讨伐暴力的同时，事实上也对当事人进行了道德绑架，将其所不欲也不敢说出口的话，借助对别人私事的传播与炒作，肆无忌惮地表达出来。但同时，几乎所有网络上叫好者，都不愿意身体力行，“没人会觉得这样的事情会发生在自己身上”，这已经勾勒出网络上的义正词严与现实中明哲保身的鲜明对比。与虐猫事件一样，网络的推波助澜或者暴力讨伐其实是“异曲同工”，都在把自己的正义感挥洒到淋漓尽致的同时，也在无形之中伤害了本来最不应该被伤害的个体。这事实上也正是网络最真切的弊端，在没有责任和义务约束力的前提下，任何的表达――哪怕打着无论多么正义和崇高的旗号――都只是一种非理性宣泄，更是一种“己所不欲”但却想“强施于人”的道德狂欢。
【赛迪网讯】5月9日消息，在本周电子娱乐展会（E3）即将举行的前夕，微软证实说，它到目前为止已经销售了330万台Xbox360游戏机，并且将按计划在2006年年底之前销售1000万台Xbox 360游戏机。据windowsitpro.com网站报道，美国加州圣何塞媒体《Mercury News》的记者Dean Takahashi最近了解到微软Xbox360游戏机业务的最新情况并且首先披露了330万台的数字。微软随后证实了这个数字是准确的。Takahashi说，330万台是Xbox 360游戏机销售给消费者的数字，而不是出厂的数字。目前仍有Xbox360游戏机从货架上售出。微软现在预测，到微软本财年年底的6月底，Xbox 360游戏机的销售量将达到450万至500万台。到2006年年底，Xbox360游戏机的销售量将达到1000万台。1000万台的数字是非常重要的，因为索尼计划在今年11月份推出PS3游戏机，并且发誓要在2007年3月份之前销售600万台PS3游戏机。如果索尼能够克服PS3游戏机的生产问题，PS3游戏机应该在2007年年中在市场上超过Xbox 360的销售量。这对微软来说将是一个可怕的失败，因为微软曾希望比PS3提早一年发布Xbox360游戏机来抢占先机，增加自己的市场份额。
【赛迪网讯】5月9日消息 每年一度的电子娱乐展会（E3）本周三将在洛杉矶拉开帷幕，微软、索尼和任天堂均对自己即将发布的新闻守口如瓶。不过，微软周末证实，它此前承诺的Xbox 360外接HD-DVD光驱将通过USB接口与游戏机相连。据Betanews网站报道，微软Xbox 360游戏机外接HD-DVD光驱将在E3展会上亮相，这也标志着微软对这种高清格式的支持进入实战状态。与微软相对，索尼将在其PS3游戏机上支持蓝光格式。索尼PS3游戏机预计将在这次展会上首次亮相。微软表示，“HD DVD提供了最大的价值，”并指出，“据我们观察，业界更为看好HD DVD格式。”微软没有透露Xbox 360外接HD-DVD光驱的售价和发布日期。
日前，根据相关调查报告显示，去年全球以太网服务比04年翻了一番多，达到了59亿美元，预计将达到225亿美元。据相关分析师表示，由于持续的增长，目前服务商已经将目标对准了中小企业，以及在大型企业的远程和分支办公室。
【eNet硅谷动力消息】今年，索尼公司将证明与微软之间的游戏战尚未结束。在今年最大的计算机游戏展示会上，索尼的PS2占有主要的游戏手柄市场，可能会告诉游戏玩家等待PS3长达六个月的原因，而微软的下一代Xbox 360已经摆在商店的货架上了。去年，微软发布了新成果中高性能的超现实的Xbox 360图表。本周，索尼将在洛杉矶举行的电子娱乐世博会上展示PS3的详细内容。索尼计划在11月份推出PS3，迟于微软的Xbox 360一年之久，其误差应是非常微少的。有分析家指出，微软和索尼之间的游戏战事实上是游戏手柄的竞争，但每个机器都能改变竞争形势。IGN Entertainment的节目发行副总裁Peer Schneider表示：“这次将有一个不同寻常的比赛场。我们知道上一代规则向来不会适用下一个。”索尼承诺在PS3中捆绑蓝光高晰视频技术，而微软计划提供HD DVD技术的附加外驱动器。微软拥有Xbox Live的在线优势，该服务允许用户在网上使用其游戏手柄比赛、聊天和下载游戏、视频与其它内容。索尼计划初次推出其全新的PS3在线服务。Schneider称：“索尼要想赶上Xbox Live还有很多事情要做。”据分析师预测，微软将拥有800万Xbox 360玩家，虽然之前索尼找到了市场。市场研究公司Strategy Analytics主要分析师David Mercer表示：“我们希望索尼能够胜出，但他们必须执行11月的计划。索尼不能再错过这次机会，否则Xbox 360的领先地位将不容置疑。”索尼已经延期发布其新高科技游戏装置，先前计划在春季在日本首次亮相。Strategy Analytics预计2010年索尼的世界视频游戏市场份额将从现在的66%减少至62%，现在微软占17%，预计增长至28%，任天堂则收缩至10%。定价 游戏 制造现在普遍的看法是索尼丢失了这个市场，但它和十年前无什么差别，其原始的PS夺取了任天堂和 Sega的市场。这轮比赛中共同的主题――定价、迷人的游戏和制造效率，仍然决定了最终的胜利者。对于索尼来说，定价是关键所在。Xbox 360定价400美元。索尼必须用足够低的价格吸引游戏玩家和主流消费者，其利润和降低PS3的价格，都依赖于其制造能力。说着容易做着难，问问微软就知道。Xbox 360供应在其首个假日季节就受到约束，上个季度由于出货量猛增致使生产成本剧增。索尼计划在全球同时发布PS3，预计2007年PS3的出货量达到600万部。微软Xbox经济的首脑彼得・摩尔称：“索尼对于自己进行大规模生产的速度不是很乐观。”两家公司都明白有吸引力的游戏是最重要的。过去，像炸弹游戏《Gran Turismo》为索尼吸引了众多玩家，《Halo》促进了微软的销售。分析师Alexis Madrigal称：“一个游戏可以改变一个系统的命运。”
近日，金蝶软件（中国）有限公司发布消息：2006年4月28日-2006年6月30日，广大中小企业用户如有需求，均可通过电话、网络、邮寄等方式申请金蝶K/3基础版ERP的免费试用。据了解，区别于以往在某个体验中心举办的小范围、短时间的现场体验活动，金蝶此次面向用户的实际应用，推出的‘零风险，我使用’体验活动最突出特点主要体现在‘三免’，即‘免费试用、免费培训、免费指导’，用户可以既可以通过真真切切的应用体会ERP的实效，又能享受到免费培训与指导的学习机会。对此，金蝶软件“零风险，我使用”体验活动的负责人表示，“为使活动顺利进行，全面保障客户利益，我们将通过全国38家分公司及部分授权K/3合作伙伴集中组织活动，以使用户充分体会到金蝶ERP无处不在的关怀，将‘零风险’信息化落到实处。”据介绍，此次“零风险，我使用”活动中用于用户试用的金蝶K/3 ERP系统是有着10余年发展历史，成熟稳定的管理软件，已经帮助40万家客户实现了信息化管理。这次，为了更有效地满足中小企业信息化需求，金蝶还特意在该系统基础上进行了适当整合和优化，具有简单、易学、易用，实施快、成本低、见效快、可升级的特性，能够帮助中小企业实现财务管理信息化，财务业务一体化，并且可向金蝶中高端ERP产品平滑升级，满足客户成长与扩展的需要，并保护客户的初始投资。当问及对此次零风险体验活动的看法，某企业财务主管不无兴奋地表示，“以往都是在某个销售大厅里简单感受一下ERP究竟是个什么样，这次能够长时间地试用K/3这样一款非常成熟的产品，体会ERP的实效究竟如何，并且还有针对各个企业具体应用情况的免费的培训与指导，我觉得这次‘零风险，我体验’活动是把客户导向做到‘家’了，是金蝶‘让ERP个性化计划’的实质体现。”对此，有业内分析人士则认为，“‘零风险，我体验’，从主题口号看，该活动的主体无疑是有着信息化需求的广大用户，金蝶欲借此表明，随着ERP发展迈向‘客户导向’的‘体验营销’时代，作为管理软件的领导厂商，有责任也有能力抢先将IT主导权交付用户。‘零风险’是将用户信息化的风险降为‘零’，金蝶则担当起了产品应用、用户培训与指导的全部责任。而担当起全部风险与责任，‘零风险，我体验’这一活动实际也表明，作为国内领先的管理软件提供商，作为‘帮助顾客成功’的一贯实践者，金蝶对自身的产品品质、服务、整体动作能力等拥有足够的自信。‘我是你最值得信任的提供商，我能保证你的ERP系统应用成功’，我想这也是金蝶举办这次活动苦心所在。”
中央数字电视《央视精品》频道“五・一”长假精心打造的“阳光宝盒”，更能让您足不出户，躲开熙攘的人潮，尽享穿梭电影时空的惊喜；感受流行金曲的劲爆；共同探寻古今宝藏的奇迹；在经典的相声小品中开怀大笑。“五一黄金周”，打开“阳光宝盒”，灿烂生活，无须出行！“阳光宝盒”之“寻宝奇旅”。在这个板块中，我们安排播出了备受关注的首届“赛宝大会”以及《见证》特别节目“绝活世家”。其中“赛宝大会”是奇珍异宝的大集合，将书画、瓷器、玉器、家具和金银器物等各类宝贝会聚到镜头前一比身价。并且CCTV首次在全国范围内展开“寻宝大行动”，将散落在民间的各类希罕宝贝展示在镜头下，充分反映出我国民间的宝物宝藏非常丰富，民间珍惜宝物爱好收藏的人层出不穷，由此而来，中国的古玩文物能够得到有效的保护保存，从而又可以使中国悠久的历史文化和精湛的艺术工艺水平能够发扬光大。这次节目没有对宝物给一个虚拟的价格，从而显现出宝物价格价值的不可估摸性。因为宝物的价格价值是多面性的，而不是单一性的。十一个宝探的表现也充分反映出民间对我国悠久的历史文化及艺术工艺的探讨研究大有人在。观后，不但能大开眼界，更是增加对中国文化的又一次零距离接触。而《见证》的“绝活世家”则是从“人”这个角度出发，来展示“技艺”的宝贵之处。在这期节目中，您能欣赏到八极拳传人－吴连枝的精湛武义，川菜厨师－舒国重馋人的拿手菜，以及皮影世家，相声奇人－王文林等人的精湛表演。讲述他们自己的人生故事。在当今这个浮躁的社会，他们为了不丢掉老祖宗传下来的“绝技”，依然固守着，日复一日的苦苦坚持，却自得其乐，不计得失。“阳光宝盒”之“银幕瑰宝”。这个系列板块中，包括中央电视台优秀栏目《第十放映室》与《电影传奇》精选出来的14期经典节目。在这个板块中，既能欣赏到“新电影”的奇幻科技，也能感受“老电影”的悠远意味。“新电影”板块我们为您精选了《张国荣》、《希区柯克》、《无间道》、《哈利波特的异想世界》等近年来在大银幕上创造了神话的人与电影；“老电影”板块精选了《定军山一站成功》、《离别与传奇电影渡江侦察记》、《青春红色娘子军》、《天涯海角马路天使》等经典影片。“阳光宝盒”之“音乐盛典”。此盛典横扫央视娱乐盛会，盘点各大精彩晚会，直击魅力人物，融汇非凡精品。您将欣赏到《华纳中国慈善演唱会》、《亚洲明星反盗版演唱会》、《飞越理想，百名歌星演唱会》、《东方之珠大型演唱会》、《十大新人颁奖演唱会》等明星阵容强大，红歌齐集，超酷超炫的央视最具影响力的演唱会。您最想看到的明星，您最想听到的歌曲，您最想感受的劲爆，尽在五・一“音乐盛典”。“阳光宝盒”之“非凡曲艺”。这个板块我们精选了央视王牌栏目《曲苑杂坛》系列节目选萃。包括《聪明的剧务》、《电视相声》、《新疆妹买买提》、《绝活》、《洛桑学艺》五个精品系列，定能让您七天开怀大笑，捧腹不已。“五一黄金周”打开中央数字电视《央视精品》频道，将为您的假日增添一份奇幻魅力，一同踏上寻宝的阳光之旅。
摘要：这项名为“Yahoo Tech”的新服务是雅虎努力扩大其在快速成长的互联网广告市场上所占份额的最新举措。天极网5月2日消息(羽人　编译)据外电报道，雅虎周一推出了一项新服务，旨在帮助用户应对改善现代生活的新技术。这项名为“YahooTech”的新服务是雅虎努力扩大其在快速成长的互联网广告市场上所占份额的最新举措。该服务涉及19种系列产品，其中包括笔记本电脑、手机、数码相机以及高清电视等。雅虎将以非常实用的方法推出相关信息，以便用户无须具备专业知识就可以清楚什么样的技术最适合他们的需求。Yahoo Tech总经理PatrickHouston说:“我们希望让用户自己了解产品的性能，而不是一味地去盲从别人的观点。”该网站将主要以《Consumer Reports 》、《PC World》以及《PC Magazine》推荐的产品为特色。除从网站收集相关信息外，雅虎还聘请了四位高科技顾问，就一些技术问题与用户交流。凭借这项服务，雅虎希望能够成为一家更具吸引力的广告媒介公司。(完)
【赛迪网讯】5月2日消息，在第一季度市场份额下降的刺激下，戴尔将采取大幅度降价措施吸引消费者。据CNET News.com网站报道，戴尔本周一宣布把Inspiron E1505笔记本的销售价格从1234美元降到699美元。这种笔记本电脑配置一个英特尔T2300 Core Duo双内核处理器、1GB内存、80GB硬盘、15.4英寸显示屏和一个DVD刻录机。东芝在CompUSA网站销售的同类的笔记本电脑售价为1249美元，而惠普的同类型笔记本电脑的销售价格为1199美元。Gateway的同类笔记本电脑的销售价格为999美元。戴尔还将把B110 Dimension台式电脑的价格降到349美元。这种电脑的配置是英特尔赛扬处理器、256MB内存和19英寸平板显示器。如果配置17英寸CRT显示器，这款电脑的销售价格为299美元。戴尔廉价电脑通常收取99美元的送货费。这种做法受到了许多消费者的投诉。现在，戴尔决定在有限的促销期间不收取送货费。在戴尔的网站上可以找到许多销售信息。戴尔在网站上提供各种配置的电脑的销售价格，很容易找到。不过，本文提到的降价措施是《旧金山纪事报》刊登的广告上宣布的。戴尔发言人称，我们过去曾采取过这种措施来保持我们的竞争力。虽然这次特别促销活动只有一天时间，但是，戴尔通常会在以后的时间里再推出这种为期一天的特别促销活动。例如，戴尔在2004年曾推出多次把笔记本电脑降价一半的促销活动。这种降价的部分原因来自于元件的折扣。处理器和其它元件库存过多促使厂商和分销商降低价格来减少积压。如果戴尔历史上的做法会重演的话，戴尔的零售商和网站在今后几个星期还会展开类似的促销活动。分析师称，戴尔的增长速度一般都超过整个市场的平均速度。然而，今年第一季度戴尔失去市场份额的情况是很少见的。如果这种趋势继续下去，戴尔在整个2006年的市场份额都会遭到损失。据市场研究公司Gartner称，这是戴尔自从1989年以来首次增长率低于市场平均水平。Gartner没有1989年此前的PC市场数据。
主持人：观众朋友们大家好，欢迎收看卓越之道。今天我们请到的嘉宾是西门子股份公司全球最高董事会执行董事甘斯文特先生，他同时也担任西门子通信公司全球总裁兼首席执行官，另一位嘉宾是著名管理学家、北大国际MBA美方院长杨壮博士。今天来到我们节目现场的还有西门子（中国）通信集团总裁兼首席执行官韦思德先生，西门子通信集团首席财务官夏能先生，高级副总裁张志强先生，以及来自德国的何建民博士。现场在座的各位观众是来自媒体的朋友。在开始我们正式对话之前我们先来看一段短片，来了解一下西门子公司和甘斯文特先生。营销之道主持人：看完刚才的短片，我们对西门子有一个大概的了解。我们知道甘斯文特先生最近在巴塞罗那发表了一句话，引起了公司内部和媒体的很大的反响，您说过以后西门子每个季度要在全球拿到一张3G的订单，这是很有挑战性的一句话，不知道在过去执行的怎么样？甘斯文特：实际上我们还是很幸运的在第一季度中，还有这个季度的这个月，我们不仅仅得到了一张订单，使我们3G的技术派上了用场，我们在巴塞罗那所做出的承诺已经实现了。主持人：我们知道您对中国很看重，而且对中国的感情很深，这次来中国是跟订单有关系，还是有更大的目标呢？甘斯文特：是的。有关中国的电信市场我必须说这是一个发展非常迅速的市场，而且是很有潜力的市场，有很多新的技术的使用，特别是在3G方面，但是目前还很难做出评判，但是我希望能够了解最近这个市场的发展，以及中国的情况，因为作为一家公司，我们必须要用我们的成功做好准备。主持人：您刚才提到西门子合资公司是第一家合资公司，在中国市场，尤其是中国通信市场比较复杂，而且受全球的影响比较大，您觉得中国的市场和全球的市场有哪些差别，有哪些很特殊的，让您必须要针对具体的情况制作策略的特点呢？甘斯文特：实际上首先我并不认为这个市场特别特殊，我们都在一个全球市场上，中国已经参与到全球市场当中了，在我看来这是非常好的一件事情，它也说明中国的一种雄心，中国希望在某些领域作为技术的领导者。谈到电信市场，电信市场是一个积极蓬勃的市场，特别是在中国，我们遇到了非常激烈的竞争，这个竞争是非常激烈的，因为这是一个大的市场，因为每一个人，世界上每家公司只要他做电信的话都希望参与到这个市场上，除此之外我们也有很多竞争对手，有些竞争对手他们非常了解这个市场，他们也了解客户，我认为这个市场没有什么区别，只是一个困难很多的市场，我们喜欢这样的市场。主持人：我们知道西门子公司在中国这几年来，给大家形成的印象，或者是它的品牌定位就是博大精深，博大精深和这种快速的变化之间是否是矛盾，或者说可以很快速的调和在一起呢？甘斯文特：我想特别强调一点，的确，在有些市场上它有一些规则你是不可超越的，特别是电信市场，或者是IT市场，如果你有一个很好的产品，或者是你有一个很好的方案，那么你可能很快的领先这个市场。也就是说最早行动者往往获得最大的盈利，对于我们来说，作为一家企业要靠近市场，了解这个市场，然后投入所有必要的资源，开发必要的系统，和客户所需要的解决方案，这是我们的做法。如果看中国的话，这是非常有趣的市场，在中国有些要求和其他市场是不一样的，因为中国的消费者群是非常大的，而且都是上百万、上亿的用户。如果我们看一下中国移动的用户，如果再看一下其他国家运营商的用户，你就能够看出这一点。那么我们怎么办呢？我们必须要把研发更加本地化，在此之上，更重要的是我们还要有产品线的管理，那些决定比如说应该开发哪些共同特性，不开发哪些共同特性，必须符合本地市场的需求，这就是为什么我们在中国市场投入研发。我们在中国已经有1000多个研发人员，光在电信这方面就有1000多个研发人员，他们在中国的不同地方工作，和中国的电信运营商进行合作，与此同时我们还开发新的技术，在中国开发全新的技术，比如说TDSCDMA，这是一个全新的标准，全新的技术，它是由西门子公司在中国，由中国工程师来开发这个技术。所有这一切都是在中国完成的，我们是和中国政府一起来做这项工作的，这方面我们比过去做的要活跃的多了。过去作为一个跨国公司，我们所有的东西都是根据总部来做，然后由总部做出决定，这个必须要改变，所有的决策必须要靠近市场来做出，这就是为什么在我看来一个对于中国人来说，特别是中国年轻人来说，这是一个很好的机遇，他们现在所面临的情况是他们也可以做出决策了，管理层给了他们这个权利。我总是问我本地的管理层，我总是让他们和本地的人才进行接触，五年前、十年前，年轻人的能力尽管不同，但是相对于那时候，现在人的能力有了很大的发展，今天的年轻的学生，或者是年轻的工程师，中国的这些工程师和美国、德国的是完全可比美的，五到十年前不是这样情况，这一点是非常重要的。我们有了这样的人才，我们也可以把决策程序放在中国了。主持人：在现场还有一位西门子的嘉宾，我想问一下韦思德先生，在中国这个市场您怎么调动员工的积极性？韦思德：在中国已经呆了很长时间了，我们特别注重中国的发展。今天我们有三万四千人，我们在中国也找到了非常优秀的人才，我们不仅仅从大学招聘这些人才，我们在公司内还有广泛的计划，使这些人才得到进一步的发展，我们不仅在中国做这项工作，我们还让中国的人才参与国际项目，扩大他们的国际能力，这样他也成为我们全球创新团队的组成部分。当他们结束了这个培训之后，他们也可以把这个知识带给其他的中国同事，我们非常重视中国人才的培养，因为我不希望他们孤立在中国，我们希望他们成为环球团队的一部分。主持人：杨老师，刚刚甘斯文特先生从品牌本身，从市场的变化讲到他所理解的卓越，您在对案例的研究过程中，您怎么看卓越呢？杨壮：我觉得我们在教学中研究了很多美国企业、德国企业、日本企业、中国企业，这些国家的企业都是我们在教学中感兴趣的企业。甘斯文特先生刚才讲的几点我很同意，但是我们在研究其他企业里面我也看到了，包括西门子，还有一些其他的因素。比如卓越的企业，它一般情况下是以人为本，先人后事，从西门子的做法也是这样，就是对人的培育，可能是它的一个重点。我为什么说先人后事呢？并不是说一件事来了我招一个人，短期用这个人，事完了人就走掉了。对人比较关注，几个阶段，从他进这个企业开始进行培育，然后短期的绩效对他评估，短期的绩效评估和长期的视野之间有关联，不是说他没有完成任务马上给他辞掉，这不是一个好公司的做法。另外公司长期的业务也并不是像中国的国企一样，长期业务一年评一次，随随便便的，你今年工作业绩不好，我对这个人仍然有一种机会，这种机会要讲清楚，你的问题在什么地方。所以我想短期和长期是管理里的博弈，这个博弈对美国公司、德国公司都有差异，因为他们走的是不同的路，在创新上有不同的路。在交流的过程中，甘斯文特先生的一个观点，我长期在观察，他们不管是短期还是长期，在公司长远的发展上对人的发展一定是长期的。第二条，这也是西门子的一点，也是我们研究其他企业里面很重要的一点，一个企业里要有人，还要有很好的制度、很好的体系。我研究了美国很多公司，包括我们研究通用电器公司，通用电器公司的成功并不在于杰克韦尔奇本人，杰克韦尔奇之前的公司做的很好，杰克韦尔奇之后现在的公司也做的很好，原因是他有一个董事会，他有很好的选人机制，他给这些到公司工作的人提供了一个很好的平台。从西门子的角度来说实际上也是这样，西门子强调的是内部培训，内部培养，它建立了一个强大的体系，我对西门子公司有一点很认同，这一点也有争议，就是创新的速度慢。他们西门子公司叫“四只眼”政策，财务部门和业务部门有互相的监督机制，这也就是为什么159年的西门子这些年很少出现像中国企业、美国企业、中国的一些银行出现的财务漏洞，这个我觉得也是一个公司卓越的一个很重要的表现。第三条就是一个公司要卓越，必须在员工上有一种卓越的行为，这种行为是由文化转变的，什么行为？我觉得就是整个在人的过程中，它自己有一种创新的能力，有一种长远的能力，而且在这个公司里，大家之间很清楚哪一种东西要提倡。在这里面我想研究一下美国卓越公司，研究一下《从优秀到卓越》这本书，他专门讲到这些真正的卓越企业家他有两个特别突出的领导风格。第一个是一种坚定、坚毅的个人的意志，当然不是我们所说的私心，也不是为了自己的目的，这种个人意志是完全把自己所有的精力放在公司长远的发展上，这不是一两个人，是一群人这样做，这是卓越公司的基本条件。第二条就是这些卓越公司的领导，在我们研究的企业中有十家企业的领导本身都不是那种很宣扬的人，他们都是踏踏实实，脚踏实地，很谦虚谨慎的一些人，当他们取得成就的时候，他们把成就归就于外因，而不是当取得成就的时候，认为成就是我本人造成的。而当有问题的时候，他们往往从本人找。我觉得一个好的公司必须具备这些条件，从人到文化，从文化到行为，从行为最后到制度和体系，这样我觉得无论他的公司总裁怎么坏，到最后这个公司会持续下去。管理之道主持人：刚刚杨老师反复提到制度、机制，也提到通用电器的杰克韦尔奇先生，杰克韦尔奇在三个候选人之间来挑下一任CEO的过程，几乎成为全世界都知道的一个特别流行的故事。现在我们知道在西门子内部也在做这样一个工作，我不知道您在这个工作的过程中，对于西门子制度的建立方面有哪些考虑呢？我们从和西门子内部的员工沟通中，发现西门子发生很大的变化。甘斯文特：实际上我们必须要来不断地进行调整，你要跟随着这个变化走。我们说唯一稳定的就是变化，公司，特别是人员，他们必须要是开放性的，必须要能够来适应变化，这就是我们在公司里面从高级管理人员一直到员工都告诉他们的，就是说每天，当然我不是说具体的哪一天，我们要保持他们的活力。比如说你看中国的情况，如果你看一下中国的环境，我们作为一个公司必须要学习，然后我们要改变，我们知道这个市场是非常变化迅速的市场，所以我们必须要跟上变化的速度，这样的话才能击败我们的对手。我们必须要来调整我们的机构，调整我们的组织，这样的话使我们了解到什么样的规则、什么样的战略我们能够得到实施，而且我们也要接近市场，那么这些变化或者说这些适应性都是使我们西门子公司知道我们走到哪一步，知道我们的位置，而且我们可以获得竞争优势来适应这种变化，来执行所有的这些变化，而且能够掌握最前沿最先进的技术。主持人：我想问一下您刚才提到强大的管理，在西门子内部你有“救火队员”的称号，像您刚刚来到通信部门，这两个部门有很大的差别，从技术特性，在这两个部门做管理的时候，您觉得管理本身有哪些东西是可以通用的？有哪些是您根据这个行业可以做出调整的？甘斯文特：人们都在谈论管理的问题，我谈一下我个人的原则是什么。首先我想跟随一下我们的客户，必须理解我们的客户。从我的角度来说，从我个人的角度来说，我需要一种激励使我做出正确的决策。非常重要的是能够做出正确的决策。第二就是信息来源的支持，我的雇员，我们作为一个团队来行动，因为我认为团队永远永远是一个最好的选择，能够做决策的更好的选择，如果你是由两个人组成的，或者是20个人、200个人，你成功的机率越来越多，牵扯的人越多，他们能带来更多的想法、更多的观点。最后当你做决策的，这个决策可以在更广泛的基础上做出，根据更多的基础和知识做出来，团队导向的支持对我来说是非常重要的。如果你把这个客户和你个人的专业知识，和公司员工的支持，那么你就可以成功。我想管理层的任务就是把他们捏在一起，把公司的支持，把团队的专业知识，把你个人的专业知识和团队的支持综合起来，这样的话你就能够在你的客户那儿成功。主持人：杨老师，我知道您也曾经讲过组织行为学这个理论，刚才甘斯文特先生讲到组织内部的协调，在管理一个部门这是不是一个必须解决的问题？杨壮：我觉得创新问题，对市场的反应速度快，当一个决策决策之后，我们要有一个很好的执行，所有这些都依靠团队的力量。我特别同意一个观点，就是说一个人的智慧是有限的，特别是一个领导者的智慧是有限的，一个优秀的领导者是有能力让下属和团队积极的、兴奋的做一件事情，去完成组织的目标。我就想，刚才总裁先生所讲的核心的问题，我觉得还在于管理者他的这种能力，把企业里面不同性质的人、不同期望值的人、具有不同渴望的人、来自不同背景的人、讲不同话的人、具有不同肤色的人，把他们凝聚在一起，这是很难的事情。特别是全球一体化之后，整个全球，整个国家都变成了一个整体，在这个整体中，怎么样能够了解当地的情况，了解公司总部的战略，同时又能针对这种情况制定出一套既有原则又能对付当地国情的一种管理体系，这是任何企业所面临的挑战，不仅仅是西门子所面临的挑战，而且我觉得在中国企业，特别是中国企业走向国际化，是他所面临最大的挑战。中国企业所面临的情况是我们有很多特别优秀的人，我们这些优秀的人有很好的智商，但是我们这些优秀的人可能由于中国的教育和中国近代历史的发展，我们的情商差一些，我们互相之间的凝聚力可能会差一些。因此一个公司的文化体系，他的历史沉淀，他的领导者的管理风格，他的领导者的视野，而且整个高层领导所鼓励、提倡的一种文化氛围，对公司的团队建设有十分重要的作用。如果一个公司采用的是另外一种风格，武断专横的领导风格，一个公司的领导只是一个人说了算，一个公司的领导只是招聘比他弱的人，永远不会招比他强的人，一个公司的领导只是按照自己的意愿做事，那么我觉得这个公司要长盛根本无从谈起，因此我认为中国企业目前面临最大的问题不仅仅是创新，也不是企业家行为，因为很多中国人都有企业家行为，他骨子里、血液里都有这个东西，而且我们的人才遍地都是。我觉得两点中国最缺少，第一个就是一种国际化的领导风格和文化，能够激励他人、鼓励他人，鼓励团队建立的这种文化，一个是在文化下面制定的一套制度，这两者有了以后，我觉得中国的人才都可以发挥很大的作用，我们就不会出现这种情况，有些人在这个企业不是人才，到另外一个企业变成人才，也不能说这个人在中国就是蠢才，出了国就变成人才，原因是没有很好的企业文化。同时我也强调一点，这两者可能是西门子公司159年之后一个很重要的原则，也是中国企业很值得学习的一个原则。用人之道主持人：我想问一下您在西门子这么长时间以来，肯定也面试了不少人，我不知道您对一个跟您面试的人，您对他最重要的判断的标准是什么？甘斯文特：最重要的条件，我不能够告诉你，不只一个，有很多条件。我想谈一下基础条件，它取决于它的定位。我想首先有好的教育背景，这是一个非常重要的组成部分，所以我们寻求一些有好的教育背景的人。第二他愿意来发挥作用，也就是他的动机，他对公司的工作有什么样的动机，他是不是愿意比其他人更多做一些，走的更进一步，另外他有没有个人的动力来这样做。另外，也是非常重要的，就是团队动力，他并不是说一个人在做这件事情，而永远是一个团队，这也是能促进我们公司进步的一个方面。他学到了很多东西，而且愿意不断地学习。从我的角度来说，这些都是非常重要的条件，也是非常重要的特征。这个人他必须变成一个西门子人，要具备这些条件。主持人：有一个例子，你在去不同的部门之后，业绩上去了，但是人几乎没有动，不知道您怎么做到在大变化之下很稳定的团队组织建设呢？甘斯文特：首先，我给他们两个成分，首先你必须要建立一种环境，人们在这个环境里觉得很舒服，他们必须要有一种感觉，他们能够做出贡献，能够促进公司的成功，他们是决策过程的一部分。我完全同意刚才您说的话，关于专制的行为，我认为今天的这种专制的行为是不可能的，因为你和非常聪明的人在一起工作，这些人都有非常高的教育背景，而且这些人都愿意成为决策过程的一部分，他们想把自己的思想提出来，把他们的观点为人所接受，所以环境必须是这样的环境，就是以团队为导向的，如果人们感到在这个环境里舒服，那么他们就不会流失了。这是第一点，这是一个非常重要的组成部分。第二，必须要给这些人，付给他们适当的酬金和报酬，根据他们的绩效来奖励他们，如果你要这样做的话，人们也不会走的。两者都要做，光是工资也不行，工资不会支持稳定的劳动大军的环境，不会支持这样的环境。主持人：杨老师，对人的了解和对人的组合方面，刚才甘斯文特先生所谈到的心得和做法，您怎么看呢？针对人。杨壮：我觉得有几个点我特别同意。第一个点，我特别同意一个领导者在整个管理的团队过程中，他的本质，他自己的内心，他自己的价值，就是特别重视团队的作用。领导者重视团队的作用跟他本身的内心很有关系，跟他人的品质很有关系，他自己不相信这个世界上只有我一个人能在一件事情上说了算，他自己没有一种意识，在这个世界上除了我之外其他人都比不蠢，而且他也不相信这个事情我要离开了以后任何事情都不能办，这种概念在中国很多管理者中根深蒂固，尤其现在我们刚走向市场20年。西门子是一个成熟的公司，他在选人的时候这是一个基本的条件，我对这个条件相当同意。另外我觉得，刚才他讲了两点，结合的也很好。第一点就是我们不管怎么样去重视绩效，我们不能把绩效这个东西看成一种短期行为，当我们真正重视绩效之后，你会发现整个这个团队里面发生躁动，什么意思呢？就是你会发现这些人突然之间从一种环境中到另外一种环境中，大家为了绩效和进行绩效，结局是什么呢？你坑害我我坑害你，为了真正能够拿到绩效目标，我诋毁你，在你需要帮助的时候我不帮助你，因为这个绩效对我来讲很重要，我一定要把这个绩效记在我身上，那么这是一个很不好的行为。所以我觉得一定要建立一种文化，而且要建立一种制度，这种文化，第一要求大家看到这个绩效很重要，但是在绩效过程中有一种制度，就是说你如果在绩效的过程中，在损害他人的利益完成这个组织目标的时候，你要受到惩罚，如果你在绩效的过程中帮助别人做了一件事情，你协助他人做了一件事情，你要得到奖赏，这种绩效配合它可以建立一种文化。另一点我也很同意，就是关于市值的问题，德国企业的工资不太像美国企业，德国企业一直由于他的政治、经济、文化的原因一直没有这样做，但是现在全球一体化之后出现一个很重要的现象，就是一旦我们建立了一个很合作、友善的文化之后，你会发现人总是有差距的，人总是有差别的，如果在这个文化中你好我好，大家都一样，最后他会对那些表现很好的是一个打击。为什么呢？他会觉得我表现这么好，我的工资跟他一样，我表现这么好为什么领导给我的工资和他们一样呢。所以我觉得第二点也非常重要的，在团队的精神下，我们在人和人之间要制造差异，而且要变成一种文化，而这种差异是建立在比较公正的绩效评估体系上，这种差异是来自于拍脑袋，领导跟我关系好我就给他绩效，这个人跟我关系不好，这就变成组织里的政治斗争，这种方法反而会破坏组织的关系。真正要做到这一点，要达到这两点，我们必须有一个很好的高层管理队伍，这个高层管理队伍认同这些理念，这是长期经过市场上的搏斗打造出来的一批精英。这是我的一个想法。决策之道主持人：3G技术发展很快，所以整个行业变化也很快，重组变成一个这个行业公司的常态，我想知道德国公司、日本公司原来所固有的，或者是保持很长时间的结构就会有变化，比如顾问淘汰制，您觉得这种做法和一个稳定公司的管理之间的矛盾在哪里？甘斯文特：实际上我觉得它不会影响到长期的战略，是的，你必须要定期的重组公司，即使市场是非常稳定的，你也要对公司进行重组，特别是你做高技术的公司，就像西门子一样，因为技术变化是日新月异的，技术也驱动了这个企业或者是组织的变化。我想给你举一个例子，在过去，我们特别需要现场的服务，而今天我们也有了这样的技术了，可以使我们的人员做远程的服务，这是一种变化，它完全改变了你的服务的方式，那些在现场工作的人员，他们就是在客户那儿做服务，而现在他们坐在服务中心远端的提供服务，这就是一个重组，也是结构的变化，这个技术的变化引起了结构的变化，我觉得在市场稳定的时候，由于技术的变化也要进行重组和结构的变化，这也是稳定企业的一部分，这不是一个特殊的情况，在我们的公司每年都有这样的事情发生，即使在我们领先的市场上，在我们业务发展的市场，我们也必须要重组结构。主持人：谈到重组结构，我们知道西门子是一个综合的集团，不仅仅是电信，还有交通，在这些行业他们的发展过程中，您怎么判断哪个行业目前这个状况、这个结构是可以接受的，哪些行业是需要做重组、做调整，或者是出售呢？这种策略的决定过程是怎样呢？甘斯文特：决策程序是非常复杂的，但是说起来也简单。我这样讲吧。比如说像水的业务，两年前我们根本不做水的业务，在我们的公司当中我们有一个策略部门，有些人专门研究市场，研究整个世界，他们会问这样的问题，比如说20年后会怎么样，人们会怎么生活，世界的大趋势是什么，比如说我们知道人们会越来越多转入城市，城市会越来越大，他们需要洁净水，洁净水的需求量越来越大，我们知道世界上的水资源量是非常有限的，我们也知道由于环境的情况，比如说洁净水的可用量越来越少，所以我们需要这种技术来制造洁净水，确保我们能够满足人们用水的需求，这对我们来说，我们看到了这种趋势，而且明确的看到这种趋势。西门子就要提这样的问题，比如说我们做这个业务是不是有意义，作为公司的领导人，他们会开展一个对话，他们会说，比如说我们有没有这个能力，我们要做水的业务，我们是不是能够从中受益，我们有没有懂这方面技术的人员，公司是不是有足够的能力来接受新的业务，我们是不是能很快的发展这个业务。我们会讨论这些问题，最后我们会提出最后一个问题，就是说我们有没有资金来在新的业务当中做战略投资，如果有这笔资金的话，我们能不能从这个业务上获得回报，回报有多大，这是我们决策的一个程序，有的时候是很长的一个程序，有的时候是很短的程序，要根据情况而定，但是我们总是先提出一些问题，我们要看它是不是支持大趋势，是不是和我们的核心能力相符，是不是一个可持续发展的业务。主持人：我们知道西门子，或者说您在判断一个业务的时候，对它的目标是这个业务必须要做到全球的第一或第二位，从这个业务开始发生到达到第一、第二，您给它的时间大概是多长时间？怎么判断我进去之后我还能够做的很好，或者说如果没有机会我能够尽快的撤退呢？甘斯文特：如果这个业务已经是我们的产品组合范围之内了，我们知道我们在这里面是不是能够做到第一、第二，但是如果这是一个新的业务的话，那么这个情形就不同了，你必须要实施战略来变成市场的第一、第二，如果这个业务不是成熟的业务，你很难定义是不是第一、第二，因为他在发展的过程中。事实上我们一直在研究我们的业务，凡是能够做到第一、第二的，就是我们能够挣钱的，我们有盈利，如果我们不是第一、第二的话，我们就很难获得盈利，我们会研究每项业务，看看这个业务的盈利是不是可持续的。如果不能可持续的话，我们就会退出，或者是转向其他业务做到第一、第二，由此获得可持续的盈利，这个决策的程序也不是很容易的一个程序。我们总是说我们要做第一或第二，但是你必须每天沿着你的产品组合来向自己提出这样一个问题，我们怎么发展自己的业务，我们怎么保持现有的地位，这和技术、市场以及本地的情况都有很大的关系，因为在有些地方，或者说在一些本地市场上，这个情形是非常不同的。主持人：刚才提到从西门子进入到水处理行业，这是一个业务的变化，那么进入到美国是一个地域上的多元化，当做大之后这两种途径可能是必由之路，那您怎么看这样一种决策和策略之道呢？杨壮：我觉得多元化恐怕是西门子很重要的核心竞争力。我最近在观察西门子在美国股票市场的情况，它的成长是相当稳健的，它不是特别像美国公司大起大落，它的曲线相对来讲比较平稳，这也说明西门子它的多元化政策对它的这种平稳的发展也起了很大的作用。因为它是多元的，所以当它一个产业发生问题的时候，比如说当我们的手机业发生一些问题的时候，那么我们还有其他的业务做的很好，比如说AMD业务做的相当不错，那么他就可以进行一步，我觉得这是多元化在当前情况下的一个很重要的特征。我在回答你的问题之前我想讲一点很重要的，中国企业很关注多元化，而且很希望能学通用电器和西门子，但是很少中国企业能够真正学到。刚才甘斯文特先生提到一个很重要的概念，多元化是多元化，你一定要有自己的核心竞争能力，你如果说在这一个新的领域中没有对这个产品有特别性的研究，你如果没有工程师，你没有真正的去完成这项业务的骨干，那么你对市场也不熟悉，匆忙进入一个行业势必给你的企业带来很大的麻烦，这是中国企业所面临很大的问题。另外中国企业还有一个很大的问题，就是中国很多企业要用12345，从这个角度来讲，你会发现多元化做的很好，但是它的产品真正的123的位置，一版产品中可能第一位、第二位、第三位中只有三项，其他的30、50、70甚至是90他都要进去，他觉得多元化是这样一个概念。西门子有一个经验是很值得我们借鉴的，就是他在多元化的过程中不断的进行调整，但是它的调整方式和通用电器是不同的，通用电器是革命式的大砍大切，从部门大量的缩减，从人员大量的缩减，但是我觉得通用电器成功了，但是西门子不能这样做，核心问题在什么呢？核心问题跟管理的本质有关，管理本身并不完完全全是一个科学的东西，因此西门子的做法跟西门子的国情很有关系，在西门子这样的国度里面，有法律的因素、政治的因素、工会的因素、员工的心态，它的人文传统，在美国这样的国度里，它有自己的制度，它有它的法律，而且美国员工的心态，你解雇员工是天经地义，他不会像欧洲，我们这次看法国的员工暴乱，一条原则就是说年轻的员工，公司可以对他没有任何的原因解雇，引起了世界上这么大的暴乱。我觉得在一个国家，一个原则适应不适应一个国家，跟这个国家整个大环境有关系。我特别想问甘斯文特先生一个问题，就是说我觉得甘斯文特在德国对德国的管理，对德国的人员，对德国的经济和政治情况很熟悉，你到了美国以后，我觉得跟美国的员工谈了之后，很重视一点，就是在美国这个国度中要采用权利下放政策，让当地的美国人做很多工作，但是前提是一定要跟你们的思想上、意识上、战略上要吻合创新之道主持人：或者说在中国，从今年开始大家反复提创新的概念，对高科技企业来说，创新在企业的战略决策中越来越重要。西门子这样的企业有159年的历史，在高科技行业已经有一定的地位，怎么去突破现有的一些条条框框，做出更多更大的创新呢？甘斯文特：在我看来创新永远要支持客户的业务，如果创新不能支持客户的业务是没有意义的，创新必须要面对客户。对于我们来说重要的是我们要支持我们的客户，这是创新的基础。在此之上，我们还要有良好的执行，我们要进行很好的研发，确保我们能够及时的提供适当的产品和解决方案，当然作为管理层来说，你要对这个过程进行管理，除此之外你还要选择适当的人员，这些人了解市场，他们还要有想法，想法意味着下一代新的技术，我们必须要了解市场良好的研发程序和良好的管理，以及良好的人才三个方面结合在一起才能有创新。主持人：杨老师，西门子在高科技行业里面它有过一些短期的失误，像这样一个公司在长期来说，创新肯定是他的核心关键词，怎么评价这两者的关系？创新对于159年的公司来说应该怎么做呢？杨壮：我觉得这个问题在管理理论上来讲是比较复杂的一个问题。在很多领域里面，确实是，我刚才也说了，“跨”可能是决定因素，但是很多案例说明“跨”可能是失误的根源，所以在这个问题上，我自己觉得通用电器这种“跨”有通用电器的环境。而西门子由于它的程序、制度、它的历史，它慢也有它慢的道理。核心问题在什么地方呢？核心问题在于一些特别新的行业里面，新的技术行业里面，市场变化又如此快的行业里面，特别需要创新的一个核心，就是需要像我们有总裁先生这样的视野，和对问题的判断能力，否则的话你会发现跨来跨去，每一个创新都是一次失误。现在我们可以看到有一些中国企业的创新，有些人是跟潮很快，而且一件事情来了以后跟的很快，跟的很快的结局他可能创新带来一个暂时的利润上升，但是最后可能发生问题。我举一个例子，网络在这个问题上，西门子的投入并不是那么多，并不完完全全是西门子本身没有创新，他在创新，但是西门子的决策机制使他对网络未来的判断比其他公司要慢，它上下左右方方面面，不只四只眼睛，可能是八只眼睛，那么在做这个事情的过程中，网络在2000年出现的时候并不成熟，当西门子的判断基本结束的时候，网络的泡沫结束了。所以你分析西门子在网络中所失去的东西，和我们有些赶时髦、赶潮流的中国企业，甚至是世界其他国家的企业，它的失误很少。这就说明一个问题，这个企业为什么在长期发展的很好。当然反过来并不是说我们并不要这种快速反映，在很多问题上西门子要研究，现在很多很多企业在制造出一种颠覆性技术，而这种颠覆性技术的出现，它可能会导致原来我们认为第一的东西全军覆没。甘斯文特：我补充一下，因为创新是一个非常重要的问题，我想来回应一下快速变化的问题。你不需要来跟潮流，你应该来制造潮流，跟潮意味着你不断地做出反应，而不是采取行动。大家还记得这个问题，3G移动通信标准刚出现的时候，当时人们做出决定，西门子当初做出决定，我们是不是也要来开发新的技术呢？对中国市场，我们和中国的政府机构也进行了讨论，我们最后还是决定采取TD-SCDMA，每个人都告诉我们说我们是要失败的，但是我们做了，因为我们相信它有优势。的确，而且还会有这样的市场，在中国国内市场还是会有的，现在我们在实验过程当中。在信息产业部，我们知道在中国也是做出这样一个决定，这并不是跟潮，而是制定了潮流的发展，通过做出正确的决策。有的时候你想来制定潮流的时候，你必须要来了解它。另外还有一个，我们在德国进行了长期的讨论，就是磁悬浮的技术，最后我们有可能来建设第一部铁轨，就是在德国。然后我们到中国来了，非常幸运的是我们发现中国也在形成这方面的潮流，在上海浦东。今天他强调了这样一个问题，如果我们要来制定潮流的话，那你就是领导人，你就是领袖，你就是领导这个潮流的人。我们必须要来承担这种风险，即便新的技术，或者是新的潮流吃掉了你现在的传统企业。关于索尼，索尼就是一个很好的例子，索尼就没有做好准备来吃掉它的传统企业，有的情况下你必须要这样做，因为技术已经有了，如果不这样做就会被别人吃掉，所以我们需要强大的管理力量，还有相信，因为这是一个非常艰难的决定。也就是说，管理层要用新的技术吃掉自己的产业。你们还可以看到那些非常成功的例子，都是可以看到的。我想西门子是一个公司，它是勇于承担风险的公司。我们非常幸运的是有很多盈利的产业。卓越之道主持人：您能不能给我们总结一下一个卓越公司最核心的要素有哪些呢？甘斯文特：做一个总结并不是很容易的，但是我想说在你的企业当中必须实施一些原则，确保你的企业有一个平衡稳定的发展。我想这样讲，首先，你必须要稳定发展，另外了解你的客户，第三，你必须要发挥企业人才的力量，第四，一定要推动和促进你的客户的成功，如果你实施了这四方面的原则的话，你一定会是一个稳定发展的企业。主持人：杨老师，您觉得西门子的卓越，放在整个管理的范畴里，他的哪些要素是大家可以借鉴的呢？杨壮：我觉得西门子公司给中国企业确实提供了很多思考的问题，而且很多东西值得中国企业借鉴。就西门子本身，我从一个中国人的角度来看对中国企业的借鉴方式和方法。第一点，我觉得一个企业一定要有一个长期的使命，这个使命和这种价值体系它是长期积淀形成的，西门子这样的公司之所以能到今天，而且在全球变化的过程中，有些东西他在不断地变，有些东西他一直坚持不变，这跟它的理念很有关系。这一点对中国企业，特别是在中国这么多变的环境中，如果我企业的价值观今天是这个明天是这个，今天是银行明天是房地产，那么我们不可能长期稳定发展。第二点，我觉得一个企业的第一把手，他的视野，他的素质，他看问题的角度，他对人的敏感度，他对战略分析的这种精确极为重要，而且这种极为重要性，特别是对于刚刚起来的中国企业，如果他没有这种东西会在整个企业发展过程中发生问题。第三条，企业有了这个东西之后一定要注重市场的变化，因为现在很多企业他已经把我们所说的产品导向转变为市场导向，很多情况下，我们想象中的产品，我们觉得很好，市场不要，怎么办呢？所以现在应该转变一种观念，这也是西门子给我们的一个提示。第四点，是西门子它有一个很好的程序、结构，这一点我觉得从中国企业来讲是很值得借鉴的一个点。一个企业如果没有结构、没有程序的话，没有这些的话，它会在很多政策上很随机，但是这个决策、这个制度本身的建立是随着企业不断的成长、经验的积累建立的。西门子159年，我想100年前他也不可能有这些程序和结构，我只是给中国企业提出这一条，结构这个东西的建立可以使得企业降低其随机性。第五条，也是最后一条，我觉得最重要的一条，一个企业、一个团队要有很好的人，要有很好的人才，人才很关键，怎么培育人才，怎么招聘人才，怎么利用人才，可能是企业成功的具体要素。我说的这五条要素，我觉得是西门子企业，西门子159年的历史给予中国企业一个很重要的借鉴。主持人：感谢甘斯文特先生，感谢杨壮老师，也感谢各位到场的朋友。我们今天的卓越之道到此结束，欢迎大家下期继续收看。感谢甘斯文特先生，感谢杨壮老师，感谢各位到场的嘉宾，今天的卓越之道到此结束，欢迎大家下期继续收看。谢谢。
本报讯　(记者孙海东 贾中山)瑞星全球反病毒监测网今天提供的数据显示，4月1日到25日共出现银行卡相关病毒2033个，“钓鱼”网站也比3月份上升了34％。专家介绍，以往黑客们设立的假网站，往往会冒充购物网站、网络游戏装备交易网站等。而近期监测到的“钓鱼”网站，包括了假银行网站、假冒第三方支付网站、假冒二手交易网站等，如果用户在这些网站上透露了自己的银行卡密码和卡号，卡里的资金就可能失窃。此前，公安部官员透露，2005年我国用户被骗金额近1亿元，其中利用网络病毒窃取、“网络钓鱼”骗取、手机短信欺诈等已经成为银行卡诈骗的主要手段。国际信用卡组织Visa发布的数据表明，2005年亚太地区信用卡欺诈造成的经济损失约合3亿美元。反病毒专家表示，目前截获的银行卡相关病毒大部分还是针对国外银行，因此，持有国际银行卡的用户在通过网络刷卡购买机票等物品时，应该打开杀毒软件的实时监控功能和个人防火墙，以防止病毒窃取密码。对于形形色色的银行卡诈骗，瑞星安全专家提醒消费者在网上利用银行卡购物、购买机票、预订酒店时，要打开杀毒软件的实时监控和个人防火墙；不要轻易登录陌生电子商务网站。江民公司反病毒专家提醒市民，要勤更改自己的密码，牢记正确的网上银行网址，慎用百度、GOOGLE等搜索引擎，防止误入钓鱼网站。五一期间江民公司开放电脑在线免费体检服务(http://online.jiangmin.com/chadu.asp)，用户应确保电脑没有病毒后再进行网上交易。
中新网5月6日电 据新加坡联合早报援引外电报道称，一家研究公司5日公布的报告说，全球15岁以上的互联网用户已达6亿9400万人，占这一年龄段人口总数的14%。这份研究报告是由研究公司comScore Networks发表的。报告声称，这是确实地计算全球互联网用户数目，并评估各国网民的网上行为的第一份国际报告。报告内的数据基于对世界多个主要市场(包括对中国和印度)的调查和官方数据综合所得。comScore Media Metrix总裁达博尔说：“目前，全球互联网用户不到四分之一来自于美国，十年前为三分之二。”按用户人数计算，美国仍是全球最大互联网市场，用户达1亿5200万人，随后依次是中国(7200万人)、日本(5200万人)、德国(3200万人)、英国(3000万人)、韩国(2460万人)、法国(2390万人)、加拿大(1900万人)、意大利(1680万人)、印度(1670万人)、巴西(1320万人)、西班牙(1250万人)、荷兰(1100万人)、俄罗斯(1080万人)和澳洲(970万人)。不过，这些数字和各国官方统计有出入。例如中国官方统计显示，中国网络用户近1亿。据称这是因为该公司的统计排除了15岁以下的小网民，也不计算通过网吧上网者。按照网络使用时间计算，以色列居首，以色列网民每月平均上网57.5小时。其余依次是芬兰、韩国、荷兰和中国台湾。美国用户使用世界仅达以色列一半，排名在15位之外。此外，在主要网站中，微软MSN网站全球用户总数为5亿3860万，领先于Google(4亿9580万)和雅虎(4亿8020万)。
晨报讯 据消息人士透露，263网络通信总裁黄明生已于“五一”前辞任，回到“首都在线”着力开展互联网业务。目前，首都在线的首页及跳蚤市场、交友等8个频道LOGO已全部换成当年的“263在线”，“北京首都在线信息服务有限公司”的名称也占据了显要位置。
摘要：由于PC面板的价格已经跌到非常接近第一层面板制造商的成本价，因此，第二季度面板价格将维持在一个稳定的水平。天极网5月6日消息(羽人编译)据媒体报道，业内消息人士日前指出，由于PC面板的价格已经跌到非常接近第一层面板制造商的成本价，因此，第二季度面板价格将维持在一个稳定的水平。市场研究机构DisplaySearch的数据显示，17英寸面板的平均销售价格五月份下跌了3美元，至117美元，而四月份，该尺寸面板的价格下跌了5美元。19英寸宽屏面板的平均销售价格也下跌了2美元，至148美元。该研究机构称，同样，32英寸的电视面板平均销售价格下跌了15美元，至485美元，而从四月中上旬到中下旬，该尺寸面板的价格下跌了20美元。37英寸面板的平均销售价格下跌了10美元，即从700美元，跌至690美元，而上月该尺寸面板价格下跌的幅度达到了30美元。43英寸电视面板价格类似于上述情形，出现了不同程度的下降。DisplaySearch公司对今年下半年面板行业的发展持非常乐观的态度。(完)
5月8日消息 日前索尼方面正式对外表示，其蓝光光盘正式开始供货。从索尼方面公布的价格来看，目前蓝光光盘还属于高端消费产品。据了解，一次性可写的BD-R蓝光碟的零售价为20美元一张，多次擦写的BD-RE售价为25美元。而容量高达50G的两种光盘的价格则分别高达48美元和60美元。同时，为了配合蓝光碟的销售，索尼还发布了蓝光DVD播放机，和具有蓝光光驱的笔记本电脑和台式机。据相关资料显示，蓝光碟的数据传输可高达72M bps，除了价格因素以外，相信这是一种很理想的数据储存设备。
【赛迪网讯】4月29日消息，据外电报道，微软律师本周五在欧洲一审法院听证会上表示，欧洲委员会此前对微软作出的反垄断罚款应该被取消，或者至少是削减很大一部分。据美联社报道，面对欧洲一审法院的13名法官，微软律师IanForrester说：“欧委会此前作出的罚款数目过于庞大，微软的商业行为根本不是有意垄断。因此，微软不应该接受任何罚款。”Forrester还称：“这笔欧盟有史以来最大的一笔罚款将成为业界关注的焦点，一审法院应该完全取消此前的罚款，或者至少是大规模削减。”对此，欧委会律师FernandoCastillo反驳道：“取消或降低罚款都会影响到欧委会的威慑力。如果这样，欧委会的威慑力何在？而且，罚款金额与微软垄断的危害程度是成比例的。”2004年，欧盟认定微软反垄断罪名成立，对微软处以4.62亿欧元的罚款。微软表示不服，随后向在欧洲一审法院上诉，目前该案正在审理中。
eBay的“脚踝之患”与新转机淘宝这个“脚踝之患”最终给eBay带来了大麻烦。“中国是个必胜的市场，但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”eBay总裁惠特曼曾如是表示。CNNIC(中国互联网络信息中心)昨日发布的《2006年中国C2C网上购物调查报告》显示，淘宝网已经在各个指标上全面超越了eBay易趣。这些指标中，甚至包括eBay易趣一直引以自豪的注册用户数。CNNIC的报告认为，这些用户中很大部分长期沉寂，全国推算下来，eBay易趣真正有效用户也就300万~400万,与eBay易趣2000万注册用户的说法相距甚远。自2002年高调进入，eBay已经在这个潜力市场花费了不少心思。为了应对淘宝的免费攻势，从2005年5月1日开始，eBay易趣下调了所有的交易物品登录费，随后，又允许免费开店和取消商品登录费。同年，eBay还宣布追加1亿美元，用于市场拓展，但现状却未必如其所愿。现在，eBay不得不思考的问题是，如何适应“变守为攻”的全新竞争环境？或者，如业界传闻，选择和本土企业战略合作的方式，在事情变得更加糟糕之前光彩地转身――然而这却不得不让人怀疑，eBay需要多大的勇气，才可以摆脱对这个庞大市场的长久倾慕与眷恋？在惠特曼眼中，中国市场几乎扮演了全球业绩拯救者的角色，而上周四，加利福尼亚圣和赛的eBay年度分析师大会上，她也不得不承认，公司在这个市场遭遇到了“特殊的挑战”。eBay国际业务部总裁马特・巴尼克甚至称，“eBay在中国很难找到立足点”。对eBay而言，情况还远不止中国的“脚踝之患”般简单。全球范围来看，公司都面临着业绩减缓以及战略调整的尴尬局面，有必要进行业务和战略架构的大手术――与年初比较而言，eBay股价下降幅度达25%，降到了历史最低点。从总体业绩上看，今年3月份，eBayGMV（年度交易总额）增长量为26%，相对于去年12月的35%增长有所下滑，而此前一个季度的增幅为40%。从战略布局上看，eBay美国市场发展空间和上升速度都已经相当有限；被赋予了拯救者角色的中国市场又进退维谷，eBay还能在哪里找到大幅、持续增长的可能？在欧洲市场，2004年，eBay国际业务营收额为12亿美元，其中欧洲业务营收额（以德国、英国、法国和意大利为主）就达9.5亿美元，占据了绝大部分。但这种增长速度恐怕难以长期维持。今年第一季度，eBay欧洲业务增长率从42%下降到了32%。公司管理人员承认，在这个市场，eBay超速发展的时期已经一去不复返。在韩国市场，2004年，eBay韩国业务营收额达1亿美元，成为eBay第三大国际站点。但因遭遇到了本土企业的“特殊的挑战”，短期之内，难以长足攀升。而早在2002年，eBay就在Yahoo日本合资公司的逼迫下，退出了日本市场。很明显，仅仅依靠现有模式和竞争策略，eBay实现快速增长的空间不会太大――eBay亟待进行新业务体系的开发，以及实施更深入的本土化市场运作策略。而可喜的是，这个巨人也已经意识到了这一点。比如， eBay 4月底开通了eBayExpress，一个为愿意以固定价格购买商品的顾客提供快捷、便利服务的快递网站；比如，公司开发了Skype Wallet业务，将Skype与PayPal更好的结合；再比如，eBay宣称，公司将加大进入地方市场的力度。此外，更具想象力的一点是，目前，eBay用户每天要进行3.45亿次搜索，且都针对商品，搜索量与Google相当。以此为基础，一旦开展关键词广告业务，eBay或将在全球范围内迎来新转机。
“对不起作息忙，请您稍后再拨”，1860移动客服电话昨日成了热线，接入人工服务后，电话里就会传来这样的语音提示。昨日记者走访了京城多家移动营业厅，前来咨询的人并不多，连西单移动通信营业厅内的全球通用户业务专区也人数稀少。资费下调方案的宣传单已出现在营业厅内，工作人员说他们都在等待公司下发开始执行的文件。本报实习记者 靳瑾
【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月29日，中国科健股份有限公司发布业绩公告，称2006年1月1日至2006年6月30日业绩中科建将出现业绩亏损。预计亏损额在1600万元左右。公告显示，公司股票交易因连续两年亏损将被实行退市风险警示，若2006年度公司不能实现盈利，则根据《股票上市规则》的有关规定，中科建股票可能会由于公司连续三年亏损而被暂停上市或终止上市。中科建表示，由于市场竞争激烈及公司存在的历史问题，导致公司上半年度业绩亏损。本公司今年上半年业绩虽然预亏，但预计较去年同期减亏1512.88万元，减亏幅度达48.60%。29日当天，众环会计师事务所发布了中科建的审计报告。报告称，中科健公司2005 年12 月31 日合并净资产为-144,642 万元，2005年主营业务收入严重萎缩，各项财务指标显示其财务状况已严重恶化。截止报告签发日，中科健公司的逾期借款合计60,639万元、对外担保合计164,060万元（其中151,760万元已逾期）、涉及诉讼金额102,293万元、部分资产和资金账户被查封或冻结。中科健公司的持续经营能力存在重大不确定性，虽披露了多项重组和改善措施，但无法获取充分、适当的审计证据以证实其是否能使公司的持续经营能力得到实质性改善。
■索尼社长中钵良治说索尼从不惩罚技术创新失败者4月10日，索尼公司与三星电子公司签订了第八代非晶TFT液晶显示面板的意向书，双方各投入10亿美元在韩国建立第八代非晶TFT液晶面板生产线。双方最终协议将在6月底之前签订，明年秋天开始生产,计划每月生产5万个尖端显示面板。索尼方面承认，这是索尼为单个新品投入最大的一笔资金。索尼的目的很清楚，它要通吃第八代液晶显示面板。然而，“技术的索尼”并不等于“市场的索尼”，技术王索尼决战未来大屏幕电视的雄心，会不会成为揣摩市场的一次豪赌？■决战大屏幕―――看谁造出更清晰更大的电视从1968年索尼推出革命性的特丽龙电视以来，索尼曾经创造了一个技术和市场双赢长达20年的特丽龙黄金时代。如今，电视已经从显象管时代步入平板时代，从模拟时代步入数字高清时代。索尼也随之经历了一次电视技术的跃进。2005年10月，拥有尖端液晶显象技术的索尼开发的BRAIV系列电视上市，打出了“最杰出的画质”的口号。到2005年年底，它在美国平板电视的市场占有率就从不足10%蹿升至31.9%，销量跃居全球液晶市场第一，成为索尼电视业务最能挣钱的当家花旦。而BRAVIA的S系列装配的正是目前最先进的第七代液晶显示面板。BRAVIA的全球热卖，让以技术自豪的索尼不再郁闷。它雄心勃勃地着手抢占第八代液晶显示面板的王者地位了。索尼曾经预见的那个多媒体高清娱乐的未来世界已经向人们招手了，无论是中国即将正式开播的高清晰数字电视广播还是以蓝光为主导的下一代高清DVD、PS3高清游戏、HDV高清晰数码摄象机和高精度的电子照片，它们最终都离不开高清显示器的还原。因此，索尼携带着液晶显示的尖端技术迎潮赶去。■索尼为什么贵―――“在使用时给人带来感动”索尼的东西好虽好，但比较贵。在一些大学生当中，买索尼被认为是当冤大头。索尼为什么贵？索尼人对此很避讳。索尼一贯以原创性技术自豪。索尼有句很牛的话“索尼制造而非日本制造”。这个制造的原点是什么呢？1960年，索尼创办了它的第一个创意中心。创办者大贺仁说过的一句话成为索尼创意中心的DNA―――我们的产品要给使用者带来感动。索尼（中国）公司去年8月在上海成立了创意中心（这里边90%以上都是中国的工程师）。他们想给中国年轻人设计一样东西。他们在上海、北京、成都、广州选取100名10至20岁的年轻人，拍摄了他们在一周内的生活，以这些信息为素材，到他们的家里对谈一小时。从这些出发，索尼（中国）研发出了第一个专门面向中国市场的Walkmana式MP3―――Walkman P系列闪存音乐播放器，它秉承了Walkman随身听功能，还增加了1.5英寸彩显液晶屏用来显示歌词。索尼（中国）公司的董事长对创意中心提出的设计理念是：设计的物品给使用者带来快乐，并且这快乐能传递给他周围的人。不管这跟拍了100个中国孩子之后搞出来的东西，中国孩子们是否领情，但索尼对产品设计的一贯苦心令人尊敬，也因此能够了解索尼为什么不愿意俯身价格杀手的马甲去拼抢地盘。反观国内，太多的产品都打算“让消费者买单的时候感动”，而不是“让消费者使用的时候感动”。太多的价格战并没能赢得消费者对产品的最终尊重。索尼每年拿出销售额的8%用于研发，如果打价格战，索尼怎么可能在电子消费品运动场上跑了60年。
[赛迪网讯]5月7日消息，杀毒软件公司McAfee推出了用于Mac计算机的安全产品，并且表示苹果计算机的OS X操作系统同其它操作系统一样容易受到攻击。据news.com.com网站报道，McAfee星期五（5月5日）推出了用于Mactel计算机的杀毒软件“VirusScan for Mactel”。为了证明OS X操作系统也同其它操作系统一样容易受到攻击，McAfee列举了苹果在3月份发布的一个安全补丁。这个补丁修复了OS X操作系统中的20个安全漏洞。今年年初还发现一种专门攻击OS X平台的概念证明型蠕虫。McAfee承认，Mac计算机用户目前还“没有很大的风险”。但是，这家安全厂商表示，随着iPod媒体播放机和采用英特尔芯片的Mac计算机的日益流行，如果OS X操作系统的用户群扩大，这种操作系统就会成为犯罪团伙的攻击目标。McAfee的一位安全专家Sal Viveros对ZDNet UK网站说，从历史上看，微软一直是攻击的目标是因为微软在操作系统市场占统治地位。随着苹果计算机用户的增长，将会出现更多的威胁。Viveros补充说，目前，研究OS X操作系统安全漏洞的人比较少，很少有人设法利用这个操作系统的安全漏洞。目前，很多人在研究如何利用微软的Windows操作系统的安全漏洞。但是，我们认为，随着更多的人花费时间寻找OS X操作系统的安全漏洞，OS X操作系统将同其它操作系统一样容易受到攻击。(T112)
CNET科技资讯网5月8日国际报道 在首次公布自己的广告引擎计划一年后，微软现在将用该工具为美国的广告客户提供服务。微软将AdCenter看作是其提高广告收入计划的关键。但是，微软正经历着成长的痛苦。上一季度，微软将其在美国的大多数搜索广告业务转向了AdCenter。但是，尽管搜索量在增长，MSN 部门每次搜索带来的收入却在下滑。但微软首席执行官鲍尔默表示，尽管在短期内会出现问题，但这一举措是值得的。鲍尔默在上二周向员工发送的内部备忘录中说，AdCenter的未来增长是挑战Google的关键。微软正在将AdCenter推向国际市场。微软表示，大多数试用AdCenter的广告主都收到了不错的效果。
天极网5月7日消息(羽人　编译)据国外媒体报道，周五，在Pixar动画影视公司的股东投票支持此次交易后，沃尔特-迪斯尼遂完成了对Pixar公司的收购，按照所有股票交易的规定，Pixar公司的股东将按每股Pixar公司股票对换2.3股迪斯尼股票。另外，基于迪斯尼一月份25.52美元的股价，当时宣布此次交易价值达74亿美元。周五，迪斯尼股票价格也借势上涨了14%，以29.90美元收盘。此次交易结束后，Pixar公司首席执行官Steve Jobs将加盟迪斯尼董事会，成为该董事会第十四位董事。Pixar公司首席财务官Simon Bax主持召开的一次股东特别会议上股东们对是否同意此次交易进行了投票表决。约有250名股东参加了这次会议，不过，公司首席执行官Jobs没有出席此次会议。(完)
2006年2月21日，世界领先的商务智能软件供应商MicroStrategy宣布Grange保险公司扩大了MicroStrategy产品的部署，加强了企业战略性报表和分析标准功能。Grange是财产和伤亡保险公司，在他的全资子公司Grange人寿和Grange银行内，向客户提供家庭保险、汽车保险和商业保险和一系列的人寿保险。MicroStrategy整合的商务智能平台，提供了Grange保险针对它多种保险和金融产品的广泛的应用。数以百计的Grange保险的员工，包括区域经理、部门经理和客户管理人员，使用MicroStrategy来分析他们4万亿数量的数据，已确定它们在产品设计、客户管理上需要提高的地方和识别跨区跨产品销售的机会。Grange保险的用户同样依靠MicroStrategy的基于Web的报表，来帮助他们提高在每个产品、每个地区和每个代理人员身上获得的利润。“MicroStrategy产品为我们提供了对我们的业务的全面的视角，帮助我们能够更好的服务我们的客户，并使我们的工作更高效”，Grange保险的数据仓库项目经理Tony Simpkins说：“我们的多样性业务，为我们带来了大量的数据，MicroStrategy提供了我们的员工分析基础和可以自由操作的业务洞察，使得决策更高效，并带来财务收益。”“我们很高兴Grange保险通过商务智能的应用，并通过扩大与MicroStrategy的合作，获得了成功”，MicroStrategy的COO Sanju Bansal说：“MicroStrategy的卓越功能，包括友好的web界面，数据稳定性和高超的分析能力等，对像Grange保险这样的对商务智能需求在复杂性和规模上都不断增长的公司来说，是极其合适的。”
本报讯（记者 马海邻）记者昨天得到确切消息，新浪公司今天将宣布由曹国伟接替汪延担任CEO，汪延则任董事会重要职位。曹国伟此前是新浪总裁兼CFO（首席财务官）。他于1999年加入新浪，任主管财务的副总，之后任职CFO、CFO兼COO（首席运营官）。曹国伟先后获得复旦大学新闻学学士、美国奥克拉荷马大学新闻学硕士学位，1993年获德国奥斯町大学商业管理学院财务专业硕士学位后，任职普华永道。其人被外界评价为强势的鹰派管理风格，曾获《首席财务官》杂志和IDG中国共同评选的“2005年度杰出CFO”。外界认为，由曹国伟主导的2003年1月收购讯龙、2004年3月收购深圳网兴科技，这两笔收购不仅奠定了新浪此后在无线增值业务上的地位，同时也增加了新浪经营模式的多样性与稳定性，对新浪意义非凡。新浪董事会对公司2005年以来业绩的滑坡、非广告业务收入下滑感到忧虑，希望曹国伟能够力挽狂澜，加强新业务的拓展。汪延于2003年5月取代茅道临出任新浪CEO。有关新浪再次换帅的传闻，起于去年下半年。昨晚新浪内部一名高层人士证实，今天在发布财务季报的同时，宣布人事变动.
【赛迪网讯】4月30日消息，英特尔营销主管阿南德・钱德拉塞卡尔（AnandChandrasekher）称，英特尔忽略了自己的客户，从而付出了市场份额损失的代价，导致利润出现了四年来最大幅度的滑坡。据nydailynews.com网站的报道，钱德拉塞卡尔的讲话是与英特尔首席执行官保罗・奥特利尼日前的讲话相呼应的。奥特利尼说，英特尔正在努力消除人们的一种认识，认为英特尔太骄傲了不能应付来自竞争对手AMD的威胁。钱德拉塞卡尔说，英特尔目前正面临“丑陋的现实”并且为没有在2004年按时推出产品付出了代价。奥特利尼对分析师说，在英特尔的市场份额在四年来首次下降到80%以下之后，2006年的新产品将会提高英特尔的市场份额。
【搜狐IT消息】 昨日，搜狐公司股价再度上扬，昨日上涨4.24％，达到每股27.75美元，成为纳斯达克中国概念股中涨幅之最。除搜狐以外，第九城市、掌上灵通、中华网等多数中国概念股也集体飘红。4月27日上午，搜狐公司发布第一季度财报。随后，搜狐公司股价大幅上涨。据国外媒体报道，发布财报后，搜狐股价创下52周以来最高点，上涨9个百分点，达到每股27.63美元。国外一分析师表示，中国广告市场的增长给了搜狐很好的机会，而成为奥运合作伙伴，也会为搜狐带来大量广告收入。自2006年以来，搜狐的良好业绩和优异表现已经赢得诸多分析师的好评。在短短的三个月内，三家著名投资银行三次提高搜狐股票评级。2006年2月7日，德意志证券(Deutsche Securities)将搜狐股票评级由“持有”提升为“买进级”，当日，Piper Jaffray又将搜狐股票评级由“表现平平”提升至“表现突出”；2006年4月27日，搜狐公布的2006年第一季度创记录的优异业绩再次打动了各大分析公司，JP摩根也因此将搜狐股票评级由“中性”调升至“增持”。而搜狐第一季度的也超出了分析师的预期。其第一季度的每股稀释收益达到0.16美元，超出分析师预测的0.15美元；总收入达3130万美元，尽管是业务淡季，仍比去年同期增长32%，大大超出分析师预期的26%。 相关新闻：搜狐公布Q1未审计财报 收入创纪录达3130万美元 搜狐股票评级三个月内三次被提升 股价创新高 低调的华丽 评搜狐Q1财报
开“视觉”课程　在网上“生事”　为“事件”道歉―――不是词语接龙―――美国马萨诸塞州麻省理工学院网站日前撤消了张贴有一张日本士兵砍中国“囚徒”头颅木版画的网页。两名与木版画事件有关的教授27日公开道歉。此前，麻省理工学院中国学生学者联合会以缺少必要解释和历史背景为由，向院方提出抗议，要求撤消网页。■教授道歉麻省理工学院城市规划系历史学教授约翰・道尔、语言学与外国语言文学教授宫川茂27日在学院网站发表声明，表示道歉。声明说，“我们对一些画像造成的情感伤害深表遗憾，对网站在中国学生学者中造成的痛苦表示真诚道歉。这与我们的意图完全背道而驰。我们的目的是，以可能的最广泛方式看待和学习历史。”声明说，“许多浏览网站的人指出，开设这门课目的并未清楚地反对网站张贴历史图片中包含的消极信息。我们承认这一点。会见麻省理工学院中国学生学者联合会成员时，我们讨论了如何能以一种更好的方式使用这些材料，以有效帮助跨文化理解。”声明还说，与此同时，他们已经临时撤消了这个网页。■宣传战争从本学期开始，道尔和宫川茂开设了一门“视觉文化”课。其中一些教材是以中日甲午战争为题材的木版画。麻省理工学院女发言人帕姆・杜马说，有20名学生学习“视觉文化”课，而木版画已在学院网站上张贴了6个月。但是，麻省理工学院4月23日在“公开课”网站上张贴了这些木版画，供网友免费使用，使得更多人注意到了“问题版画”。美联社报道说，其中一张木版画描述的是，多名日本士兵让中国囚徒列队等待砍头。麻省理工学院在一份声明中说，“一些图像显示了战争的残暴，用来举例说明社会如何利用图像作宣传，以推动政治进程”。■学生震惊这幅木版画引起中国学生的震惊和抗议。在致院长苏珊・霍克菲尔德的一封信中，麻省理工学院中国学生学者联合会要求学校在网站主页注明“正确历史背景”，以及这些木版画带有“种族主义”的警告。美联社27日援引中国学生学者联合会的信说:“我们理解这些木版画的历史重要性，尊重作者从事这项研究的学术自由……但是，我们对这些图片缺乏必要的合理解释和历史背景感到震惊。”那封信还说，木版画上的一些文字说明还“嘲弄中国人”。麻省理工学院25日晚些时候从网站上撤消了这些木版画图片。26日，学校专门为学生，尤其是中国学生举行座谈会，听取学生意见。日本1894年挑起中日甲午战争，这场战争1895年以清政府失败告终。麻省理工学院女发言人杜马说，学院没有打算对两名教授采取纪律处分措施。■文/（新华社特稿）
关键字：博客 中国标题：今年底中国博客数量将达到6000万时间：美国东部时间5月6日上午2时56分来源：路透社中国的博客正在迅猛发展，据新华社周六的消息称，预计到今年底中国博客数量将达到6000万。据清华大学的一份研究报告称，预计到2007年底时，中国的博客数量将突破1亿。关键字：新产品 索尼标题：索尼推出可存储蓝光光盘时间：5月6日来源：dvdrecorderworld.com索尼已经开始推出25 GB的可存储单层蓝光光盘，另外，还将在今年6月份推出双层50 GB的可存储蓝光光盘。索尼已经开始推出的BD-R（不可重写）25 GB光盘和BD-RE（可重写）25 GB存储光盘的建议零售价分别为20美元和25美元。即将于今年6月份推出的BD-R 50 GB的光盘和BD-RE 50 GB光盘的价格将分别为48美元和60美元。索尼蓝光光盘支持2x的记录速度，其传输速度可达到每秒72兆比特，这一速度也使得索尼光盘成为高清晰视频录像和数据存储的理想应用软件。关键字：新技术中心 戴尔标题：戴尔拟在马来西亚建立新技术开发中心时间：5月6日来源：bernama.com.my戴尔在马来西亚总理巴达维于周五访问了其总部之后，并宣布将在马来西亚的高科技城赛柏再也（Cyberjaya）建立技术与开发中心。此开发中心将包括大量的高增值行动，比如程序设计和软件开发等。此中心计划在今后的几年中相继招聘1000名员工。其它相关细节将在今年底作出最终决定。关键字：市场价格 液晶显示器标题：液晶显示器面板价格再次下跌时间：5月6日来源：EE Times据市场调研公司WitsView的调查显示，由于销售淡季的出现，电视机、笔记本电脑及普通电脑显示器中所使用的液晶显示器面板的销售价格也再次呈现大幅下跌趋势。WitsView公司的调查显示，19英寸的WXGA显示器面板价格下跌6.3%至148美元，另外，19英寸标准液晶显示器面板和17英寸液晶显示器面板的价格分别下跌5%和4.2%。与此同时，WitsView公司预测15英寸的显示器面板价格将会下跌至100美元。据WitsView公司的调查称，笔记本电脑的液晶显示器面板价格也会因购买力的下降而有所下跌。该公司预测15.4英寸、15英寸和14英寸的主要笔记本电脑的液晶显示面板的价格都会跌至110美元以下。另外，电视机需求量的下降也将致使液晶电视面板的价格下跌。据WitsView公司的预测称，42英寸的液晶电视面板的价格将降至860美元，32英寸的液晶电视面板价格也已经下跌3.2%至460美元。（章田编译）
“五一”国际劳动节前夕，中华全国总工会向全国各行各业做出杰出贡献的个人颁发了“全国五一劳动奖章”，其中杨元庆因为在推进联想国际化战略中的杰出表现和对中国IT产业发展的突出贡献，获得了此项荣誉。这是国内IT管理精英首次获此殊荣。在今年的都灵冬奥会上，联想提供了电脑与服务，经住了严峻考验，获得了国际奥委会高度赞誉，相关联想技术团队昨天还获得了“五一劳动奖状”先进集体。(n101)
【赛迪网讯】5月10日外电消息，摩托罗拉一直致力于开发出一款可适用于每位购买者的新式产品。日前该公司为他们获得的一项新手机科技申请了专利，这项技术特别适用于中老年用户。采用该项技术设计的手机产品将配备有一款分类器，它可测定手机使用者是否为中老年人，或具有中老年人的特征。一旦手机认定使用者已上了年纪，它就会自动对音量及声音的频率进行调节，以使得使用者可以更加清晰地听到手机的铃声及通话内容；同时它还会自动让手机显示屏加亮，以弥补使用者视力方面的不足。目前手机制造商之间的竞争日趋激烈，而这项技术的发明使得摩托罗拉将可在中老年手机市场中占据更为有利的位置。但摩托罗拉并未透露他们何时会开始生产出采用该项技术的手机产品。
近日，随着黑龙江移动WAP网关的顺利商用，由中兴通讯独家承建的中国移动安徽、重庆、贵州、广西、吉林、黑龙江等6省市WAP网关全部成功投入商用。这也是中兴增值业务品牌Anyservice在高端通信市场上的又一次突破。作为通信行业的领军企业，中国移动在2000年就推出了可以实现移动网络与Internet网络融合的WAP业务，不仅改变了只能用固定终端上互联网的状况，也为互联网与移动通信之间架起了一座应用平台。同时，有关数据表明，2005年WAP业务已经成为中国移动增长最快的数据业务，增幅高达120%，2006年也保持着良好的发展态势。中兴WAP网关基于拥有自主知识产权的综合业务平台，支持多种软硬件平台的多种操作系统，其内容转换、脚本转换、字符集转换以及图片转换功能模块能为各种类型终端提供经过优化的显示内容。在海外市场上，中兴WAP网关也已经在突尼斯、埃及、巴基斯坦等国家得到大规模应用。凭借着高性价比的产品和丰富的应用经验，中兴通讯WAP网关特别受到中国移动青睐。目前，中兴Anyservice产品已经覆盖50多个国家的60多个运营商网络，应用领域覆盖了GSM、CDMA、PHS、PSTN、3G、NGN等所有类型的网络，能够为客户提供全方位的定制解决方案，是中国增值业务第一品牌。
【赛迪网讯】5月8日外电消息，近日有传言称，中国最大的固网运营商中国电信与中国最大的移动运营商中国移动将携手构建并运营一个采用中国本土3G标准TD-SCDMA的网络。该网络的构建将最早于今年7月份动工，届时中国政府将会向这两家公司颁发中国首张3G牌照。该消息同时称，据中国一位资深分析师预测，如果消息属实，那么在中国的3G市场上，中国电信与中国移动必将在与其它商家所构建的WCDMA和CDMA2000网络的竞争中处于优势。而且这样看来中国移动很有可能会在2007年年初时获得中国政府发放的WCDMA牌照，与此同时中国联通也将会获得一张CDMA2000牌照。
记者 骆海涛 记者 雷中辉 北京报道北京鹏润大厦8层，北京东方互通科技有限公司(下称东方互通)原办公室，静悄悄的连一张椅子或桌子都没有。4月25日，知情人士向记者透露，海虹控股(000503.SZ)旗下的网络游戏运营公司东方互通，因欠中国网通巨额费用，将被后者关闭传输通道。东方互通是海虹控股和韩国Actoz的合资公司，同时也是Actoz旗下《A3》和《千年》两款网络游戏的代理运营商。4月25日当天，记者在其原办公地点看到，两个楷体汉字“千年”仍旧镶嵌在玻璃大门上。大厦保安表示，该公司在1月份之后就已经不在这里上班，“之前在这里办公多年”。据记者了解，东方互通投资约3000万元推广的网络游戏《A3》，已经于2006年1月23日正式停止运营，此前《A3》有6万余同时在线人数。《千年》则在1月下旬因“技术原因”暂停，而后在3月30日恢复，据悉中国网通已经提醒东方互通将在近期关闭其通道。“中韩股东谈不拢，东方互通已经名存实亡。”海虹控股的一位办公室人员对记者表示。合资股东不和事实上，早在2005年下半年，业界已然传出东方互通股东不和的说法。“由于中韩股东各占50%的股份，导致双方在运营上出现的分歧，无法通过沟通进行有效消除。”一位接近东方互通的人士告诉记者。东方互通(此前曾称“亚联科技”、“北极冰文化”)成立于1999年，当时由有“中国网游第一股”之称的海虹控股，以约70%的股份绝对控股。2004年，在引进《A3》代理权之后，海虹控股以22万元的价格将其所持有的东方互通20%股权，转让给Actoz的中国子公司――北京亚拓士创世科技发展有限公司。由此，双方持股比例相当。《A3》宣布进入中国的2004年，是中国网络游戏最火爆的时期。而在此之前，该款游戏已经在韩国被证明是最成功的3D游戏大作之一。同时，它也是当时中国市场上唯一的3D游戏。东方互通为此投入了3000万元，并将游戏宣传海报贴到了中国的“每一个网吧”。《A3》尽管在公测日创造了十几万人同时在线的新高，但此后的同时在线人数一直停留在2万～5万。在当时，这个游戏人数仅能维持一款网络游戏的生存。而另一方面，在2005年上半年，海虹控股已宣布逐步淡出数字娱乐业务，其业务重点转向医药电子商务。根据海虹控股最近公布的2005年财报，其来自数字娱乐方面的收入仅有598万元，只及2004财年5540万元的1/10左右；较2003年的1.17亿元，则差距更大。对于《A3》被停止运营的原因，4月25日，海虹控股发言人陆挥对记者如此表示：“韩方技术更新过慢，导致游戏的稳定性不强，使玩家的忠诚度降低。”据了解，《A3》采取合资运营的模式，起初规定韩方负责技术研发、中方负责运营。但是，据知情人士透露，这使得运营方无法获知技术的进展，游戏是否能够适应市场需求的主导权，在于韩方的技术是否强大和稳定。“中方甚至不知道用户的注册信息。” 陆挥说。另一方面，2004年11月，盛大以9170万美元收购了Actoz公司29%的股份，使之成为盛大的子公司，此后盛大仍在逐步增持。据悉，被称为“A3之父”的创始人裴吉雄在被收购之后离开了Actoz公司，《A3》的技术主创人员也纷纷流失。“这也导致《A3》技术实力的削弱。”知情人士表示。至于已在中国运营5年的《千年》，此次可能被中国网通关闭通道，据称是由于韩方拖欠合资公司巨额款项，而另一股东海虹控股不愿代其支付所致。4月25日，记者就此致电韩国Actoz公司，该公司管理与支持部门的经理StephenYoon向记者表示，目前还不能提供更新的信息，但Actoz是盛大的子公司，相关的信息发布可以由盛大来作出。而同一天，盛大的新闻发言人诸葛辉在接受记者采访时表示，对于东方互通及其游戏运营情况并不了解。据悉，海虹控股可能会同Actoz走向法庭，通过法律来解决遗留问题。韩流还是“寒流”？事实上，这已经是韩国网络游戏在中国遭遇的第三次“滑铁卢”。2005年4月，上海聚友网络代理的韩国网游《神话》宣布暂停运营，这款网络游戏当时的代理价格是200万美元。而在2006年3月30日，新浪退出旗下网游运营公司上海乐谷，将51%股权转让给乐谷的外方股东、韩国最大的游戏厂商之一的NCsoft。据业内人士介绍，事实上，在中国目前仍旧火热的网络游戏热潮中，韩国网络游戏的身影已经大大淡化。《魔兽世界》、《梦幻西游》、《剑侠情缘》等欧美和国产网络游戏已经占据半壁江山。根据新闻出版总署于今年1月11日公布的2005年中国网游产业报告，2004年，韩国网游在中国的市场份额为68%，在2005年下降为49%，估计2006年会进一步下降。“韩国网络游戏在中国遭遇了寒流。”分析人士对记者表示。而在网络上，近日一篇名为《韩国网络游戏七宗罪》的文章犀利地指出，韩国网络游戏在开发至半成品后，就卖给中国代理商，但接下来的技术更新不积极，甚至在技术上进行封锁。这些使得中国的合作伙伴，在付出了高额的代理费之后，难以得到韩方应有的支持。据称，这些“罪行”也是丁磊和雷军下决心自己研发网络游戏，而不走代理之路的原因。4月26日，韩国软件振兴院北京代表处数字内容顾问金华表示，韩国网络游戏在中国市场减少的原因之一，是目前中国对进口网络游戏数量的限制。不过，她表示，现在还是有很多国内运营商在与韩国公司联系谈合作，“下半年会有许多韩国网游进入中国”。此言或许不虚。据记者了解，盛大下半年将引入包括《龙与地下城》在内的多款韩国网络游戏。第九城市也表示会有多款游戏进入。但是，与《A3》采用合资方式不同的是，这些网络游戏进入中国将完全采取代理形式。据透露，代理韩国的网络游戏，50万美元代理费是下限，目前市场上较为火爆的网络游戏代理价格都在百万美元以上。网游业界人士分析称，与韩国网游合资的方式在中国走不通，主要原因有二：一是中韩双方对于产品、经营多方面存在磨合的过程，如果磨合不成，合作则不能成功；二是中国网游市场5%的公司占据了70%以上的市场份额，这抬高了后进入者的门槛，而相比代理模式，合资公司经营的业务链条更长，包括开发、运营、推广等多项业务，因此其所面临的市场压力也更大。海虹控股相关人士表示，他们接下来会继续推广数字娱乐产业，“但会选择资助研发或者代理国产游戏”。去年2月，该公司旗下的亚洲互动公司与中国台湾的雷爵公司合作，运营网游《万王之王2》。据17173网站游戏专区的相关人士透露，亚洲互动公司与东方互通的人员，基本上是同一套班子，“负责人也是同一个人”。
“五一”长假，策划出游路线是一方面，带上什么样的装备也会影响出行的心情和旅程。在已经数字化的家电品类中，能方便地为您记录并可为以后带来生动回味的DV（数码摄像机）、DC（数码相机），是很有必要置备一下的。DV：尽量用高端机型目前在深圳各家电卖场的数码产品柜上，DV的品牌和型号都不少，如索尼、松下、JVC、三星、佳能等，上至近万元、下到两千元左右的机型，尽可由您根据经济实力、个人喜好进行挑选。不过，考虑到电视机的清晰度正在快速提高，为了将来能够在电视上放映所摄录的画面，还是尽量选择DV高端机型，虽然价格贵了点，但它也算是耐用家电商品，更换的频率并不高，可以做买了就要用三五年的打算，以保证不会很快落伍。在DV阵营中，索尼因是数码巨头，其产品质量相当不错。例如其DVD805E，基本上代表了传统意义上家用摄像机的最高水平，其设计中还有类似于数码相机中的“拍摄优先”功能，用户不会由于误操作而失去宝贵的拍摄时机。另外，它的目视分辨率判读可以超过500线，画面层次分明，轮廓清晰。它目前市场售价7000元左右。JVC也是众多DV爱好者的优选品牌之一。GZ－MG77是JVC的MG系列里的高端机型，特别是它拥有30G的硬盘，并具有JVC宣称的可以降低30％噪音的“lowlight”技术，还具备直接刻录DVD光盘的能力。它目前市场售价6000多元。DC：功能简洁最适用DC不单在旅游时常用，在平日家居生活中也时或要用，选择时就要多方面考虑。目前，DC产品出现了多功能趋势，但它的主要功能是拍摄，由于您可能有了DV、MP3、MP4等爱物，因此选择DC时主要考虑它的拍照功能，以简洁适用为主。现在家电专业商场内，DC的品类要多过DV，主要品牌包括索尼、佳能、尼康、三星、理光、柯达等，还有联想、TCL等不少国产品牌，价格从千元左右到万余元的都有，您同样要根据经济实力和需要，进行精心选择。经济适用的DC，可以选择三星的i6,它在拍摄静态影像方面具有自动、程序、情景模式以及ASR防抖四种基本模式，另外还具有连拍和自拍功能等。也可以选择佳能IXUS65等。另外，索尼的T系列也很适合大众使用。“五一”期间，许多家电卖场都针对数码产品，进行“一站式购齐”的宣传。所谓“一站式购齐”，即购买数码相机在得到特别实惠的价格的同时，还可获得DC包、三角架、存储卡等配件礼品，购买数码摄像机可得到DV包、三角架、电池、摄像带等配件礼品，您不妨充分利用商场假日促销良机，尽可能多地享受到实惠。DV、DC的维护问题不管是DV、DC，如果您要在雨天或雪地拍摄，有条件的可以选择购买“防雨雪套装”，售价不算太贵，价格一般在600元左右，这样可以延长机子的寿命。如果你不想买防雨雪套装，就用一块薄布暂时保护一下机身也行。但要注意不能用太厚的布，因为拍摄完，机器内热量还没散光，此时用厚布包起来会使机器受损。弄脏了镜头或液晶显示屏，千万不要用衣服等来擦镜头，而应该先用吹气球吹干净镜头表面的灰尘。对于顽固的污渍，要用镜头纸配合镜头清洗液进行清洁。在擦洗时，注意不要用力挤压镜头表面，因为镜头表面覆盖着一层易受损的涂层，擦的时候不要转圈擦，而应从镜头的一侧呈直线擦到另一侧，且不能往回擦。DC、DV的液晶屏都可能会粘上一些不容易擦去的指纹或其他污渍，这时，只需用一块镜头布或类似的软布轻轻擦即可。如果磁带DV的磁头脏了，某些品牌的DV在需要进行磁头清洗时会自动在屏幕上显示清洗信息；当多拍摄的影像有闪烁、清晰度下降、色彩减退、画面雪花点增多时，这表明磁头已经有了灰尘等附着，一般是要用清洗带进行磁头清洗，但时间不能太长，一般10秒钟就好，太久就会磨损磁头。
【 编者按】王振堂说，ODM厂的毛利仅剩3％至5％，品牌至少还有7％至8％毛利，向ODM厂要求回馈金，实在令他说不出口。外传戴尔向广达、仁宝、纬创要求3％回馈金，最后广达和戴尔以1.5%成交，王振堂也说，即便是1.5%，他都觉得是“非常crazy的事情。”【eNet硅谷动力消息】PC大厂戴尔向台湾笔记本电脑制造大厂收取回馈金，成为近来IT产业界热烈讨论议题，继日前仁宝总经理陈瑞聪对外表示，仁宝没有空间做这样的事，宏董事长王振堂28日也说，ODM厂的利润已经很低了，跟他们要回馈金，“我说不出口啊！”。王振堂说，ODM厂的毛利仅剩3％至5％，品牌至少还有7％至8％毛利，向ODM厂要求回馈金，实在令他说不出口。外传戴尔向广达、仁宝、纬创要求3％回馈金，最后广达和戴尔以1.5%成交，王振堂也说，即便是1.5%，他都觉得是“非常crazy的事情。”王振堂表示，PC市场竞争越来越激烈，但向利润已经很低的ODM厂要求回馈金，是“搞错方向”的事情，若要宏也向这些ODM厂做这样要求，他实在开不了口。
澳门特区政府统计暨普查局最新统计显示，今年第一季度，澳门人上网时间总共为2511万小时，比去年同期大增58%。按澳门现有居住人口48.8万人计，澳门人均每天上网0.572个小时，也就是34.3分钟。统计还显示，今年一季度，澳门的互联网登记用户已增加到92291户，比去年同期增加15%。
女尸曾经复活? 揭齐齐哈尔木乃伊死因之谜女尸曾经复活? 揭齐齐哈尔木乃伊死因之谜7年前，齐齐哈尔扎龙湿地保护区发现一具神秘木乃伊。木乃伊保存完整，来历却很可疑。湿地为何能保存不腐木乃伊？死者生前究竟有怎样的经历？当时，除了能确定其女性身份外，专家们没有找到更多线索。几年来，专家们发现一些蛛丝马迹，隐藏在木乃伊身上的秘密被一一解开。挖掘出的木乃伊现在保存在齐齐哈尔市的“五教道德院”。冬天的这个院子充满强烈寒意。院落里长出了很多杂草，只有看门的管理人员接待了记者，不禁让人有些毛骨悚然。木乃伊被放在院子最大一间房子中间。管理员说：“开始的时候，这个木乃伊是放在扎龙的一个展览馆里，后来展览馆经营不善，才放到“五教道德院”的，刚存放了两个多月。”走进房间，记者看到一个玻璃水晶棺材，里面的木乃伊身高约164厘米，整个身体像木炭一样成黑色，面部表情十分狰狞，嘴大张着，四肢成弯曲状，在她的两个大腿之间，还能看到一些黑色的、粘连在一起的物质。经管理员介绍才得知，这些物质是这位女木乃伊生前还未处理掉的胎盘。再仔细看，她的左手和左脚也有明显的残缺。通常人们看到的木乃伊都是双手合十，而这具木乃伊从表面看，在死前似乎有过剧烈的挣扎。这不免让人对木乃伊出现的年代、身份和死前的经历产生了多种猜测。记者找到了齐齐哈尔市文物管理站副站长辛健，他是当时的发现见证人之一，多年来他收集了许多细节上的发现，木乃伊生前的轮廓与是非也在他的讲述中变得清晰起来。湿地有干尸纯属偶然湿地有干尸纯属偶然1999年的一天，齐齐哈尔市扎龙湿地保护区附近的一个扎龙村村民在修路取土时，意外发现了一座青砖墓室，在那里发现了两具棺材。其中的一个棺材里的尸体已经变成了木乃伊，但另一个棺材里的尸体却只剩下了比较完整的头骨。扎龙自然保护区位于黑龙江省齐齐哈尔市东南26公里，那里芦苇沼泽广袤辽远，湖泊星罗棋布，居住着150多种鸟类，更是丹顶鹤的重要栖息地。按照地理常识，扎龙湿地保护区空气潮湿，容易滋生寄生虫及微生物，在这个区域的棺木以及尸体应该比较容易腐烂，这具棺木为何能保存至今？辛健介绍：“我们发现，这个墓室的结构很有讲究，男女木棺分别放在西侧和东侧，中间过道有80厘米宽。男性木棺的棺底镶嵌在没有铺青砖的浅坑里，而女性木棺的棺底前后两端及中间，都垫有三道用两层青砖摞叠而成的横带，通风条件很好，而且墓室的封闭性也很好，室内未见有任何的淤土。”据辛健分析，由于女棺用砖垫起比较干燥，加之这具木乃伊生前在棺中有挣扎的痕迹，很可能把棺内的氧气消耗殆尽，只留下二氧化碳。体内的水分也消耗很多，腹内各部器官缓慢干瘪，水分迅速消失，所以形成了现在人们所看到的木乃伊。木乃伊真实身份存在三种可能那么，这个保存完整的木乃伊生前究竟是什么人？男墓主人的官袍前后分别有一块约一尺见方的补子，补子上绣有祥云、树木花草、山岗丘陵和金钱豹等动物的图案。据相关资料记载，饰有这种补服的官服是清代“三品武官”的标志。同时出土的铜钱和一些饰物也都是清代乾隆年间的物品。辛健由此推断，墓为清代墓葬，据今至少有300年历史，男性干尸生前是一位“三品武官”。从墓室的结构和松动的青砖看，两个人是后来才合葬在一起的。从男性干瘪的容貌观察，死亡时的年龄大约在60到65岁之间，而女性的年龄大约在25到30岁之间，因此可以推断，女性墓主人很可能比男性墓主人要早大约30年下葬，而女性木乃伊应该是这个男性墓主人的夫人。在女性棺材的棂牌上还发现了一些满文，黑龙江省满语研究所研究员黄锡会专门研究满文，经他翻译，上面记载的是“诰封墨尔根觉罗氏妇之列棺。”然而，史料记载，在600多个满族姓氏中并没有姓墨尔根觉罗氏的。专家分析后确定有三种可能，即这个文字标注的是祭地、赐姓或者是女真部族的一支。而这个木乃伊的真实姓名至今还无法核实，为了便于研究，专家们把她叫做“孟氏”。死于慢性中毒还是难产？死于慢性中毒还是难产？除了记载的文字和随葬品，孟氏木乃伊还留下了一个让人费解的胎盘，而这个胎盘与她的臀部粘连着，胎盘分明可以看出没有经过处理。辛健回忆说：“在女性干尸出土时，这个女墓主人的皮肤上还有些发黄，头发眉毛仍清晰可见，就连女墓主人脸上的痣都能辨别的出来。在女木乃伊的身上还出现了一层黄白相间的沫状粉渍，有点像人们日常生活中看到的晒干了的芥菜疙瘩表面上的盐渍。这很可能是女木乃伊体内的药物通过皮肤而显现出来的一种药渍。”为何出现药渍？难道是药物中毒而死？在木乃伊张大的口里，文物专家只发现了一颗牙齿，但对于一个25到30岁左右的女性，只剩下一颗牙齿并不寻常。齐齐哈尔市医学院的解剖学专家刘医师看到这具木乃伊后认为，该女子的牙齿很可能是由于体弱多病，服用大量的滋补品和中草药制品而引起的慢性药物中毒，中毒后导致部分牙齿松动和脱落。至于胎盘，刘医师分析，可能是由于孟氏的骨盆口角度比较窄小，分娩时遇上了难产，在经过数小时的痛苦拼搏之后，孩子终于降生。而体弱多病，再加上难产，孟氏因体力不支而昏死过去。由于当时的医疗水平有限，也许孟氏的家人把昏厥的假死误认为真正死亡，便为其准备了后事，以至于造成了该女子永久性的真正死亡。复活之谜女尸曾经复活？从棂牌上的满文可以证明，孟氏是满族人。按照满族人的丧葬习俗，她的家人把她生前喜欢的服装、头饰和其他一些手工绣制的饰件穿挂在她身上或头上。按落叶归根或魂归故里的说法，将她墓地选择在扎龙村南的月牙形土岗上。可是，孟氏在送葬、下葬的时候，可能由于过度颠簸，而舒缓过来，并发现自己躺在了黑洞洞的棺材里，于是用力的挣扎，但却无济于事。由于她拼命的挣扎和活动，左腿从捆绑的丝带里抽了出来，左脚的鞋袜脱落，脚趾和手指在击打蹬踢棺板时受伤。木乃伊棺盖打开时，专家发现棺盖上有明显地抓痕，而且她的左手和左脚也有明显的残缺。因此，辛健在后来的推断中说到，这主要是皮外伤引起感染后导致腐烂造成的，时间应该是在下葬之后。“她右脚穿一只深黄色素面丝绢夹袜，套一只纸底(用纸做的鞋底)、绢邦、圆口黑色绣花鞋。而左脚却裸露在外面，后在棺木底部左侧30厘米的边角找到了另外的鞋、袜。同时还发现，捆腿用的丝带也松散的套在右腿髌关节以上的位置。”孟氏死因有了肯定的答案，然而，让人不解的是，棺木为何会出现在湿地？300年前的扎龙处于一个怎样的政治历史地位？专家认为，这具木乃伊的出土对研究满族部落历史文化提供了很有力的史料。目前，他们也正作更细致的研究，希望揭开更多谜团。(来源：北青报) 2
“亲爱的朋友们，如果这个ＢＬＯＧ（博客）在２００６年５月８日还没有更新的话，那我一定是已经离开了这个人世……”４月２６日２０时４３分，一个叫“东北妞妞”的网友在网上发布了一份遗书……虽然有网友质疑这封遗书的真实性，但我们还是要行动起来――寻找“东北妞妞”！■遗书交待后事“恨我的人们，别高兴，正是你们的诅咒让我提前离开了我厌恶的人世……”“东北妞妞”在遗书中叮嘱母亲，“她”那张银行卡放在电脑桌的抽屉里，密码是“她”身份证的后六位，卡的旁边还有一些首饰用小袋子装着。“她”还叮嘱家人，死后遗体也不要埋葬――“她”来世不要再做人，只想把骨灰扬在公园的树林中就行了，那里很安静，还能听到浑厚悠远的钟声。■轻生？还是作秀？这封遗书在网上刚一发布，便立即引起了网友的广泛关注。许多网友担心“她”的命运，害怕“她”一时想不开，做出伤害自己的傻事，并跟帖劝说。网友ｂａｗｂａｗ２００６说：想想你的父母，你的离去会给他们带来无限的悲痛！你忍心看你的父母的后半生是在悲伤中度过吗？网友老犀牛说：一个活着的人选择死去是需要勇气的。那么能有勇气去死，难道就没勇气活氯ヂ穑克朗翘颖茉鹑危∧闶墙馔蚜耍筛阒芪Щ钭诺娜肆粝露嗌儆谰玫耐纯啵亢煤孟胂氚桑?lt;/P&gt;也有一些网友表达了不一样的想法，认为“东北妞妞”是在作秀，是想让自己引起网友的关注，提升博客的点击率。甚至有可能是在炒作，为自己做广告。据新文化报报道“东北妞妞”的遗书（节选）捐献角膜 留下心脏●亲爱的朋友们，如果这个ＢＬＯＧ在２００６年５月８日还没有更新的话，那我一定是已经离开了这个人世，离开了你们。如果更新了，那我一定是舍不得离开你们，没有勇气让冰冷的尖刀划破那根青色的血管。●我是个没有理财观念的人，一向随心所欲不加节制的消费使我没有太多的存款。母亲，那张龙卡就在电脑桌下的抽屉里，密码是我身份证的后六位××××××，还有一些首饰也在卡的旁边，用一个红色的小袋子装着……我认为我是自私的人，自己用不上的东西也要收着，没有赠送他人。以前最大的梦想就是有一枚套在无名指上的戒指，现在想想也是十分可笑的事情。●我死后，身上的各部位，眼角膜、肾脏之类，如果有人需要，该移的移，该植的植，惟一的要求就是把心脏留下。●写完这些，突然感觉到很轻松了，似乎人都要飘飘上天了一样，原来没有任何的牵挂是这样惬意和洒脱。忽然想到了《红楼梦》里的句子：看破的，遁入空门，痴迷的，枉送了性命，好一似，食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！
【赛迪网讯】4月29日消息，苹果计算机已经申请了多项专利。这些专利包括“智能”触摸屏虚拟键盘的专利、双向显示屏专利和能够让iPod音乐播放机和主机设备像一个设备那样无线操作的专利。据CNETNews.com网站报道，最近公布的一项专利涉及到激活触摸屏虚拟键盘按键的一种新方法。这种虚拟键盘知道哪一些按键的使用频率高于其它的按键，并且相应地调整按键的灵敏度。根据个人敲击键盘轻重的不同可能性，某些按键需要比其它的按键施加更大的重量。这种可能性是根据个人触摸最近的按键的距离以及使用的频繁程度决定的。例如，这种键盘知道某人经常输入“Vin”这个名字，于是就推测某人输入的“fin”这个词中的“f”有可能是“v”，因为在QWERTY标准键盘上这两个字母的距离很近。苹果申请的另一项专利实际上能够把一台iPod（在专利中说是一种个人媒体设备）转变为另一种主机设备的遥控器，如作为电视机和电脑的遥控器。主机设备能够作为一台监视器，显示iPod屏幕上显示的内容。这项专利还说，这种技术能够让两台设备之间无线传输数据。今年1月，苹果还申请了一项显示屏能够显示它看到的内容的专利。这项专利是把显示屏与摄像机结合在一起用于视频会议或者医疗行业。这是一种集成了CCD传感器的显示屏，不需要外部视频捕捉设备就可以同时显示和记录视频信息。简单的说，这种显示屏能够在显示视频会议的同时记录在显示屏前面参加会议的人。据这项专利称，这种双向显示屏能够让视频会议参加者的眼神实现远程接触。苹果的代表没有对此消息发表评论。
摘要：今年第一季度全球手机市场共销售了1670万台智能手机，比去年同期增长了55%天极网4月29日消息(老沈 编译)，据外电报道，Canalys公司近日发表研究报告称，今年第一季度全球手机市场共销售了1670万台智能手机，比去年同期增长了55%。Canalys公司称，在智能手机销售方面，亚太地区现在已超过了欧洲、中东和非洲(EMEA)。第一季度亚太地区市场出货量占全球市场的46%,EMEA市场占39%，美洲市场占15%。该公司将智能手机定位为:掌上电脑、无线掌上电脑和智能手机。一季度EMEA市场智能手机出货量比去年同期增长了25%。然而，与2005年同期相比，西欧市场的出货量下跌了10%。尽管商用型E系列智能手机的发布被推迟，但一季度诺基亚公司不但在EMEA智能手机市场上保持了舒适的领先地位，其所占市场份额也从一年前的67%增至76%。另一方面，同一天发布的IDC全球手机市场报告称，06年一季度全球手机市场的出货数量比去年同期下跌了22.3%。Canalys公司的研究报告也提出了下跌的结论。(完)
本报讯（记者邹山）昨日，日本最大的小灵通运营商威尔康公司来华，开始向中国国内运营商推销其先进的小灵通技术。并称，中国普遍存在的“3G与小灵通不能共存”观点是错误观点。威尔康公司负责人河合浩表示，中国的3G上马后，小灵通依然会保有较大市场，可以通过开展独特的业务保持小灵通的利润率和生命力。针对目前中国一些地区小灵通基站覆盖不好，导致信号很差，通话时断时续的状况，河合浩指出，基站设置的方式不对是导致小灵通通话效果欠佳的主要原因。要解决这一问题，电信、网通不用再加大对小灵通的投资，也不用增加基站的数量，通过适当技术即可明显改变信号不佳的现状。目前，国内小灵通用户达1亿人，在北京、上海等大中型城市，由于信号欠佳，小灵通的市场份额正呈持续萎缩的态势。
这个世界有许多人想通过超女而一夜成名，可称流俗；这个世界也有很多人，想以反对超女而附丽于传统意识话语，堪称作伪。在我看来，反对也是有等量级的，就刘忠德先生――全国政协常委、教科文卫体委员会主任、外加中国演出家协会主席的头衔――来反对超女，建议加强管制，并不排除取缔之，我觉得是太高看超女了。我始终以为，超女绝对没有喜欢的人说的那么好，这也反证它也绝不可能有反对的人说的那么坏。超女是什么？不就是一个兴趣的吸引者与眼球的吸引者，不就是一个借吸引创造“收视率”与“收视率”经济的表演，它既无关于经国之大义，也与无碍于文化之千秋。表演嘛，自然有丑有好；选秀嘛，也难免良莠不齐，我们这个社会、我们的精神并没有无能与虚弱到什么病菌也经不起吧！超女从流俗至于恶俗，我们自然可以一个都不宽恕――你不拿正眼瞧她就是了，你不去投票再劝你身边的人不投票也就是了。超女的出现，是时代的产物。我们应该看到，这现象正是对于过去传统拘谨话语的消解，正是对于过去精英话语灌输的反动。由说教转向娱乐，由精英转向平民，超女是在市场经济培育一个为数众多的市民阶层，产生了普遍的个体自觉与个体意识之后，由个人表现来支撑大众娱乐的狂欢。在这里，它释放的是社会娱乐的需要，迎合的是个体意识的凸现，这种娱乐倾向的本质是大众意识与旨趣，以至于媒体业界人士惊呼：“受众主导的时代已经来临”。在这个“主导”之外，我们看见另外一种思维模式是“引导”。４月２０日，在中国剧《天鹅湖》新闻发布会上，刘忠德先生在表示应该让老百姓多接触高雅艺术、提高审美层次之后，话锋一转直指超级女声：“超女、超男都来了，说得不好，就是对艺术的玷污”（见４月２１日《华夏时报》）。４月２５日，刘先生又在接受《华夏时报》后续采访时表示：“作为政府文化艺术有关管理部门来讲，不应该允许超女这类东西存在……就是娱乐节目，为了我们民族、国家的未来，也有一个导向的问题。你看现在各地的青少年都被害了。参加超女的被害了，看这个节目的也被害了，我就这么一个看法”。接下来的４月２９日，刘忠德先生召开“说明会”，这回他只说超女的运作违规：“超女拿到批文了，是不是按批文中所办的，你只要在社会中播出，我们就有权利批评你，所以我们建议有关部门加强管理，甚至取缔。”刘忠德表示，他并不排除以教科文卫体组织来干涉超女进行评选的可能（见《法制晚报》）。刘忠德先生以“炮轰”登台，直到赤膊上阵，并以“敢怒敢言”为道德担当，如此“引导”，我看大可不必！以刘先生的“引导”来看，到底是哀超女之出现的不幸呢，还是怒广大观众“主导”之不争呢？刘先生的“引导”，其实也比广大观众高明不了多少，诸如“首届中国汽车形象大使选拔赛”组委会成员刘忠德、“首届全国房地产模特大赛”名誉主任刘忠德、“２００４中国国际演出交易会”名誉主任刘忠德之类，出现频率，不可谓不高。娱乐的事情就用娱乐的方式来反对，文化的事情就用文化的方式来反对。对于超女的文化流弊，我们当然不惮于拾起批判的武器，但我们却不能简单地抡起武器来批判。我想，若有人强迫刘忠德先生看超女，当举全社会之力而攻之。但若按刘先生的思维，想要强迫别人都不看超女，或者是强迫超女不再表演，却也断然不可接受。刘先生对超女的反对，现在看来，是让超女更加娱乐了，因为你越是想限制的，倒是会吸引更多的眼球。让老百姓看超女，再让老百姓自己去厌恶超女，这不是更好的引导吗？无限制的娱乐消解，当然要反对，但在道德名义下进行无限管制的意识，却也值得我们怀疑与警惕。也许只有这样，我们才能寻得社会真正的娱乐与娱乐精神。
晚报讯 昨天，市教委公示了2006年本市高三毕业生市级学科、科技、艺术类竞赛项目秋季高考加分名单，接受社会监督，公示时间至5月8日结束。如考生或家长对公布的事项持有异议，可在5月8日之前向市教委书面提出，并签署真实姓名。以单位名义提供意见的必须署明单位名称并加盖公章。地址：大沽路100号，上海市教委基础教育处；邮编：200003。
做为2006年中国最热门的词汇之一， “数字家庭”，相信大家与笔者一样都已耳熟能详了。家庭数字化已是全球电子产品市场的发展趋势，消费电子、摄影器材、通信产品等无一不向着符合数字化家庭要求的方向发展。其中，集视听播放、视频输出、移动硬盘、数码伴侣等众多功能于一身的拓智TMV-680 MP4，成为符合家庭数字化要求的产品之一。 TMV-680 MP4采用成熟稳重的黑色外观，简洁、大方，做工精细。机身正面采用3.5英寸TFT真彩液晶显示屏，图象清晰，播放影片流畅。机身右侧按键整齐设计，一目了然单方便。 强大的音频、视频播放能力，是家庭娱乐的基本要求。做为一款符合家庭数字化要求的MP4产品，TMV-680不仅仅满足于个人娱乐的需要，其在音频方面支持WMA/WAV/OGG多种音频格式，音质纯正，完美表现音乐的优美旋律；视频方面它直接支持MPEG1/2/4、AVI(Divx 3.11/4.1/5.0/XviD)、DAT（VCD）、VOB（DVD）等多种编码视频格式，完全摆脱了其他品牌产品解码功能单一的束缚，真正给家庭用户带来了福音。此外，智能记忆技术的应用，使TMV-680轻松完成断点播放，方便用户播放上次未播放完的视频文件。为达到对家庭娱乐共享的要求，TMV-680支持视频输出与复合视频输出，可直接与投影机、电视机、数码电视以及显示器相连接，轻松充当家庭娱乐中枢。 功能方面，做为一款符合家庭数字化要求的MP4产品，TMV-680集成了丰富的娱乐应用元素。其内置1.8英寸20GB硬盘，可轻松储存25000张照片，而且还集成了图片浏览、Ebook电子书等功能。除此之外，TMV-680还集成强大的OTG数码伴相机侣功能，数码照片即拍即传，面且支持市面上绝大部分的数码相机。也可以无需电脑，直接连接USB设备传输文件。该产品采用USB2.0高速接口，传输速率每秒高达480MB，完全满足您资料传送的需要。 拓智TMV-680整合了DVD、数码伴侣、移动硬盘等众多功能于一身，在家庭数字化风靡的今天，使MP4产品从 “随身看”的个人消费用品成为家庭数字娱乐中心，在数字家庭中展现出了其独特的全能本色。
目前索尼公司和夏普公司在液晶电视市场上都显得雄心勃勃，不管是高端的TFT液晶电视还是低端市场的销售，两家公司之间的竞争都是难解难分的，并且有进一步加剧的趋势。自从去年9月索尼推出了广受欢迎的Bravia系列液晶电视产品之后，公司的成绩稳步上升并在去年第四季度登上全球液晶电视市场第一的皇座。在这一季度公司的销量增长了164％，占据了全球15％的市场份额。财政分析师预期今年的液晶电视市场行情看好，将帮助索尼取得比去年第四季度更好的市场表现。在2006财政年度，索尼计划在全球出货600万台液晶电视，比2005年的280万台增长114％。与此同时，虽然夏普面临着索尼这一劲敌咄咄逼人的攻势，但公司仍然对今年的市场前景充满信心。在今年年初，夏普公司表示，预期今年公司将在全球出货600万台液晶电视。根据市场研究机构彭博信息（Bloomberg）今年二月的一个报导，夏普公司的国际商业部的高级执行董事滨野表示，只要公司的第八代工厂开始正式批量生产，那么公司在40英寸到50英寸的液晶电视市场上将极具竞争力。在这个月初，夏普对外表示，公司将在波兰兴建一座生产液晶显示模块的工厂。而且公司表示，这一工厂将帮助公司的生产能力达到满足欧洲的液晶电视市场需求的水平。在今年年初夏普公司对外表示，公司位于日本龟山的第二座第八代工厂预期将在今年夏天开始生产，并且在第四季度开始进行批量生产。这一工厂主要生产45英寸和52英寸的液晶电视面板。有市场消息指出，今年夏普计划通过台湾的面板厂商来增加公司的液晶电视面板的数量，计划达到每月12万件32英寸液晶显示面板的水平。因此公司从上个月开始向广辉电子采购32英寸和26英寸的液晶电视面板。而另一方面，索尼公司也同样计划在今年扩大公司的产品产量。公司计划通过和三星电子合资的子公司S-LCD来兴建一座第八代的液晶面板工厂。公司的下一代面板预期将在2007年秋天开始进行生产。同时索尼同样也向台湾的面板厂商采购液晶电视面板。市场消息表示，友达光电、奇美电子、中华映管和广辉电子都可能成为索尼的供货商。在今后的两年，公司的产品产量将会持续增加。
摘要：市场调研机构In-Stat日前发表报告称，去年，整个亚太地区的宽带接入服务营收为207亿美元，到2011年，该营收将达551亿美元。天极网5月9日消息(羽人　编译)据外电报道，市场调研机构In-Stat日前发表报告称，去年，整个亚太地区的宽带接入服务营收为207亿美元，到2011年，该营收将达551亿美元。该市场调研机构称，2005年，亚太地区宽带接入服务第一层市场日本和韩国所实现的营收占该服务市场总营收的60%，接下来是第二层市场的香港、台湾、澳大利亚及新加坡所实现的营收占该服务市场总营收的15%。In-Stat的分析师BryanWang指出:“像中国和印度等宽带接入服务欠发达市场，预计到2011年其宽带接入服务将会有非常快速的发展，并在亚太宽带接入服务用户扩张中占有很大的比例。”这份题为《亚太宽带接入服务市场:前景光明》的报告对亚太13个主要市场的宽带接入服务状况进行了论述，并对到2011年这段时间宽带接入服务用户及营收情况进行了预期和分析。(完)
S T 科健（0 0 0 0 3 5.SZ）再一次面临退市风险警示。ST科健日前发布了2005年年报和2006年第一季度财报，报表显示,由于公司2004和2005连续两年净利润为亏损，因此从今天开始中科健将被实行退市风险警示，即股票代码从ST科健变为*ST科健，如果2006年仍不能实现盈利,ST科健将由于连续三年亏损而被终止上市。虽然相对于2004 年15.19亿元的巨亏,ST科健的亏损程度已经有所减轻，但“糟糕”的财务状况仍然不容乐观。ST科健公布的财务数据显示，2005年公司主营业务收入为8048.83万元，比上年狂降95.34%，利润总额亏损1.66亿元，比去年同期减少89.38%，净利润亏损1.37亿元。2006年1~3月的财务状况同样非常不乐观：主营业务利润亏损40.61万元，利润总额亏损1246.41万元，净利润亏损1244.89万元。而这已经是ST科健第二次面临*ST的处境，由于公司没有在2005年6月30日之前公布2004年年报，ST科健被实行退市风险警示。能否挽回退市的不利局面关键在于2006年的下半年，不过这一困难不小。ST科健董事会表示，科健在2005年下半年已基本恢复正常的生产经营秩序，2006年将扭转目前的经营困境和不良的市场形象，实现扭亏为盈的经营目标，为持续经营提供保障。实际上，2005年7月底，ST科健与关联企业银团和重组债权银行签订框架协议，据透露，近期，与银行间的债务重组协议正在协商之中，预计在较短时间内能够签订。此外，供应商债务重组工作也取得了进展，大部分的供应商同意延期支付逐步解决方案。ST科健表示，为了顺利重组，公司计划将现有的相关IT制造类公司业务合并，开展科健品牌手机的制造和在中国以及国际市场自有品牌手机销售，同时积极开展OEM业务，并在现有的手机制造的基础上，发展有线电视模块等IT产品的制造、销售和OEM业务。业内分析人士指出，由于国内手机市场的不利局面，ST科健通过经营实现盈利的可能性不大，唯一的机会在于债务清偿弥补利润亏损。ST科健有关高层透露，公司董事会已制定切实可行的清欠方案，确保在2006年底清偿大股东及其附属企业非经营性占用上市公司资金，并将采取措施，保证2006年度不再增加新的资金占用情况。
【赛迪网讯】5月3日消息，IBM收购了长期的合作伙伴BuildForge公司。这家公司是为软件开发人员制作构建管理软件的厂商。据crn.com网站报道，这两家公司在5月2日宣布了这笔交易。根据收购计划，IBM将吸收BuildForge公司40%的雇员并且将把BuildForge的技术应用到IBM的“Rational”系列应用程序开发软件中。BuildForge位于得克萨斯州奥斯汀，创建于2001年，一直是IBM紧密的合作伙伴。这家公司的软件能够在内部协调在地理位置上很分散的开发团队的软件开发工作。IBM负责Rational软件开发平台市场营销和战略的副总裁Roger Oberg表示，在BuildForge公司的58个客户中，有80%的客户也是IBM Rational软件开发平台的用户。他说，我们在两面前开始使用BuildForge公司的产品，因为我们自己没有这样的产品。收购这家公司将使我们的构建管理和自动化更前进一步。BuildForge公司用于软件制作和发布管理的FullControl、FullThrottle和Prism等工具软件产品将向IBM的独立软件经销商提供。不过，Oberg表示，提供这些工具软件的计划要在明年才能制定出来。IBM计划继续销售单独的软件产品。BuildForge公司的产品已经集成到了IBM的Rational Application Developer、Rational ClearCase和ClearQuest等软件中。
苹果电脑周二表示，已经更新了与全球四大唱片公司的合同，将能继续在iTunes出售歌曲，同时挫败了他们废除iTunes统一定价制度的努力。苹果电脑首席执行官乔布斯表示，以统一的价格销售歌曲（在美国是每首歌曲99美分，在英国是79便士）能够使消费者远离非法下载。全球四大唱片公司包括环球、索尼BMG、百代、华纳唱片，除了环球以外，等在要求提供可变价格，以便从热门艺术家的作品获取最大收入。但是苹果电脑凭借iPod和iTunes的主宰地位获得了更大的谈判能力。iTunes在美国拥有80%的市场份额，在绝大多数欧洲国家也保持领先。全球数字音乐市场去年达到11亿美元，增长了一倍，占到了业界收入的5%。苹果电脑表示，更新后的合同覆盖所有iTunes市场。（编译：搜狐ITUnifytruth）
控辩双方陈述两三天内完成，之后进行结案判决本报讯（记者杨振华）创维原董事局主席黄宏生兄弟一案进入最后结案陈述阶段。代理黄宏生兄弟案件的林炳昌律师昨日表示，昨日起控辨双方开始就之前提交的证据进行陈述，法官将会在陈词结束后进行结案判决。本月15日前将做出判决按照林炳昌预计，香港法庭将最迟不会超过本月15日做出庭审判决，而最乐观的结果是黄宏生会“当庭宣判无罪释放。”他表示，按照程序要求，今天的结案陈词先从控方开始，“控方明天上午完成陈词，然后我们辩方做出一个回应。估计完成整个陈词还需要两到三天。”此外，林炳昌指出，目前双方都不会再有新的证据和证人向法庭提供，按照香港法律程序，进入结案陈述阶段“不能再有新的证据，只能是就过去的，提供的证据做出分析。”2004年11月30日，香港廉政公署以“涉嫌透过贪污手法进行诈骗及挪用公司资金”将创维数码董事局主席黄宏生及多名董事和财务总监拘捕。之后，香港廉署又追加黄宏生本人与串谋偷窃相关的三项罪名。黄宏生参与部分创维事务今年2月，黄宏生对“以聘请公司顾问名义套现5000万港元”的指控提供了新的证人和证据，使其一直不利局面得以好转。2月13日，原熊猫电子集团总经理陈祥兴及另一名幕后顾问翟勇出庭作证，证词称其和翟勇分获得5000万港元顾问费并非黄氏兄弟假手所得。林炳昌表示，目前两位证人都没有进一步举证迹象，这两位关键证人的证词对于黄案的审理起着决定性的作用。对于黄氏兄弟一案，创维方面表示，对公司目前的发展规划没有影响。而创维内部人士透露，保释在外的黄宏生已经开始参与创维部分规划事务。此外，作为黄宏生在职期间的一项重大规划，创维总投资12亿元的平面显示科技园4月上旬在深圳落成，4月底创维制造总部以及集团下属的产业公司开始陆续入驻。
CNNIC发布2006年中国C2C调查报告热点数据2006年5月9日，中国互联网络信息中心发布了《2006年中国C2C网上购物调查报告》热点数据。数据显示，截至2006年3月，北京、上海和广州三城市共有C2C网上购物消费者200万人，在网民中的渗透率达到16.2%，其中上海的渗透率最高，为18.5%，北京和广州的渗透率分别为17.5%和11.5%。据了解，这是中国互联网业界第一次以C2C用户为对象所作的最全面深入的电话抽样调查和网上在线调查。通过本次调查显示，中国C2C购物网站呈激烈竞争的态势。eBay易趣和淘宝网的市场地位发生了转换，腾讯的拍拍网异军突起，根据购物人数与购物频度计算的2005年度中国C2C购物网站在三城市的用户市场份额，淘宝网为67.3%，eBay易趣为29.1%，拍拍网为2.2%，一拍网为1.4%。本次调查结果表明，C2C网上购物在城市网民中渐成气候，参与C2C网上购物交易的人数和频次均十分活跃。数据显示，北京、上海、广州三城市中，有145万人曾经在淘宝网上有过购物，其中117万人在2005年这一年中至少在淘宝网上有过一次购物；在eBay易趣网上有过购物的人数为96万人，其中70万人在2005年这一年中在eBay易趣网上至少有过一次购物。拍拍网在三城市中的购物消费者也已经达到8万人。相比于庞大的交易人数，C2C网上购物的交易频次同样可观。从调查数据上看，2005年度，三城市在淘宝、eBay易趣、拍拍等C2C购物网站上的购物接近740万人次，其中在淘宝网的购物接近500万人次，在eBay易趣网上的购物超过200万人次。淘宝网上的购物消费者有最高的购物频度，2005年平均每人在淘宝网购物4.25次；eBay易趣网上的购物消费者平均购物3.08次。在购物习惯上，中国C2C网上购物显示出了与B2C显著的不同特征，分析此次调查的数据可以发现，最多C2C网上购物消费者购买的商品类别是服装、化妆品及珠宝、电脑、手机以及家电和电子卡/虚拟货币，时尚类和IT类产品占据了主要地位。和其他互联网应用市场不同，C2C网上购物女性扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超越男性买家和卖家数量。女性买家还在食品与保健品、居家用品、玩具及婴幼儿用品以及宠物及宠物用品等方面超越男性买家。淘宝网的女性买家已经接近一半，其中不少都是网上购物常客。调查认为，中国C2C网上购物市场方兴未艾，发展前景看好，随着互联网的进一步普及和对网上购物了解程度的增加，C2C网上购物市场还将持续增长。据统计，绝大多数C2C网上售物卖家在未来半年内打算扩张现有店铺或新开网上店铺。不包括不以赚钱或经营为目的的卖家，淘宝网有四分之三的卖家表示要扩张在淘宝网上的现有店铺，eBay易趣和拍拍网表示要扩张现有店铺的卖家分别为63%和71%。同时，中国C2C网上购物市场要获得健康发展，许多问题亟待解决。调查报告显示，由于C2C网站不直接负责物流配送，因此网上购物的物流配送方面还存在较大问题，而且容易导致买卖纠纷。但可喜的是C2C网上购物的支付系统已经广被C2C购物消费者接受，并得到消费者普遍的高度评价，包括买家(卖家)信誉、信用评估机制与赔付担保承诺在内的诚信与交易安全体系也已经基本成型。据了解，该项调查工作于2006年3月完成，对北京、上海和广州三城市的C2C网上购物消费者进行了一次随机抽样电话调查，并对淘宝网、eBay易趣和拍拍网的用户进行了一次全面的在线调查。本次调查工作由中国互联网络信息中心(CNNIC)高级研究顾问、著名互联网分析师吕伯望主持。调查报告按受访者性别-年龄分组，对买家及购物常客的购买商品类别、不同的网上消费行为习惯与态度作了专章分析讨论；对卖家的网上售物行为习惯与态度、网上店铺的经营情况、网上经营收入、未来计划与对适当收费的接受程度等方面作了详尽的分析与论述，第一次公正客观地揭示出中国C2C用户的真实面貌和C2C网站的市场格局及其未来的竞争态势，为C2C网站经营者、投资者与电子商务从业者提供不可多得的经营决策依据。【背景】中国互联网络信息中心(CNNIC) 简介中国互联网络信息中心(China Internet Network InformationCenter，简称CNNIC)是经国家主管部门批准，于1997年6月3日组建的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。作为中国信息社会基础设施的建设者和运行者，中国互联网络信息中心(CNNIC)以“为我国互联网络用户提供服务，促进我国互联网络健康、有序发展”为宗旨，负责管理维护中国互联网地址系统，引领中国互联网地址行业发展，权威发布中国互联网统计信息，代表中国参与国际互联网社群。中国互联网络信息中心(CNNIC)是信息产业部批准的我国域名注册管理机构，是我国国家级IP地址分配中心，为我国互联网发展提供IP地址、CN域名、中文域名、通用网址等互联网地址服务，并以专业技术为全球用户提供不间断的域名注册、域名解析和Whois查询服务。
近日，正在使用MSN8.0 beta版的用户，陆续收到微软公司发来的升级通告，要求用户必须升级8.0 beta版本，否则将无法运行该软件。不少用户升级后发现，软件原来的MSN Messenger字样已被Windows Live Messenger字样所取代。此外，在新版本中已经找不到任何“MSN”字样的品牌标识。无疑，这又是微软对Live品牌的一次扩军。记者就此事与微软（中国）求证，工作人员对此不置可否，并表示MSN此次“变脸”是正常的调整，这些调整中包括了即时通讯软件将统一采用Windows live品牌标识的内容。除了MSN8.0 beta的用户已经过渡到Windows live外，微软还将于近日面向所有MSN用户推出Windows Live Messenger的beta版本。此前，微软曾声称Windows Live Search将会在今年夏天推出Beta版，取代MSN Search，把Windows Live Search作为公司的旗舰搜索引擎，已有征兆微软将通过官方行动,深化Windows Live这一品牌。为了应对来自Google、雅虎等互联网大鳄的挑战，微软去年放言推出Windows操作系统等流行软件的网络版本，而Windows Live和Office Live正是这项计划的核心。比尔・盖茨也公开表示：“这是我们所认为的软件革命，对整个软件系统中的每一个部分来说，这都是一次重大的变革。”Windows Live口号就是“把一切结合起来”，其目标是把用户关心的内容融为一体。据悉，微软在线软件服务计划已经开始实施，同时，该公司还在Office Live、Windows Live Mail和MSN Spaces等在线服务中开展广告服务测试，全球已有20余家市场营销商为此次测试提供帮助。而为了丰富Live家族的阵容，以“牺牲”MSN为代价，自然也是个不错的选择。可以预见，即将于年底现身的Windows Vista，更能令Live家族如虎添翼。
PConline北京4月28日专稿[马全智/文]“落花有意随流水，流水无心恋落花”，这一古话近日在微软与Google的搜索之争中再度体现。尽管“流水”Google处处躲着微软，称不把微软当主要竞争对手，但“落花”微软却是没有停止过暗箱布局搜索战略的脚步，已经步步逼近Google的大本营。4月27日，微软全球CTO克瑞格蒙迪现身“2006微软亚洲研究院创新日”活动，带来了它的“大搜索”理论，也带来了集中体现下一代计算机技术发展趋势的30多种尖端技术。据介绍，这也是微软亚洲研究院成立后的首次公开产品展示。微软“单恋”Google？在搜索问题上，虽然Google处处躲避，但微软却一直把Google视为“首席对手”，对Google的言论一贯“很不客气”。两家公司高管“遥距”展开的口水战，也颇具观赏性。Google全球CEO施密特前不久访华时曾告诉PConline，互联网给行业带来了新的机遇，虽然微软也针对互联网采取了一些措施，但不一定很成功。据了解，Google并不把微软当主要对手，其在美国的主要竞争对手是雅虎，在中国是百度。从市场份额看，Google在美国占据了超过40%的份额，雅虎30%，微软仅有10%出头。微软CEO鲍尔默则强调，Google是微软在搜索领域的主要竞争对手，还扬言已经做好了与Google长期较量的准备，半年内将在关联搜索方面赶上Google。克瑞格蒙迪在昨天(27日)再一次界定了微软搜索的概念，认为已经不能再从传统的角度去看搜索，特别是那种在网页中敲入几个词的关键词搜索。“光说搜索是一个市场太狭窄了，搜索应该是一种能力，它将包括电子导航等众多应用，是微软网络战略的重要一环，微软在其中主要强调的是用户体验”，克瑞格蒙迪这么解释微软的“大搜索”理论。暗箱布局产品据克瑞格蒙迪透露，微软致力于搜索方面的研发工作已多年，微软也应该参加其中，因为全球搜索要有一个竞争性。有分析人士认为，互联网的迅猛膨胀已让微软到了不得不“接招”的境地。在搜索市场的发力，无疑能更好应对来自Google和雅虎等互联网公司的挑战。PConline在现场看到，与搜索相关的展台在“创新日”的会场中超过半数，微软已经跟随Google推出相关了包括图片、视频、地图、新闻以及学术等众多搜索产品，步步直逼Google大本营。据展台工程师介绍，“点播视/音频搜索”就是一种十分“神奇”的技术。由于应用了语音识别和信息检索领域最前沿的技术成果，用户可以抛开人工创建的文件名字，凭内容在网络中检索所需要的视/音频节目。“点播视/音频搜索可使用户直接搜索视频语音内容，它堪称为互联网视/音频搜索技术领域的革命性成果”，该工程师介绍。据他透露，微软很多搜索产品的研发工作已经超过了五年，特别是之前提到的视频搜索。微软的所有搜索产品都将走“人性化”路线，除了之前提到的基于内容层面的那些“独门搜索秘诀”外，微软的学术搜索也是基于“对象”的，与竞争对手的产品有所不同。这些搜索产品届时将会有一个统一的入口，该入口有望在微软的下一代操作系统Vista中集成。有业内人士认为，在Google的本土化战略正遭遇麻烦之际，微软此举可谓出招凶狠。谷歌的中文名字实际上是在华受挫的一个折射点，而微软的本土化优势则在此次展示的搜索新品中一览无遗。微软多年在操作系统领域的积累，让它有着坚实的用户基础，这种消费者与微软所提供的后端架构的依赖关系，正好填补了Google在本土化战略上的空白。
一年播2000小时，每小时版权费三四千美元上海文广互动电视有限公司（SiTV）不惜重金力推高清频道。昨天，SiTV正式宣布在上海、大连、佛山、深圳、南京五地启动“新视觉”高清频道营销推广活动，并不惜重金买进NBA、NHK、Dis-covery众多精彩高清节目。据SiTV常务副总经理高悦透露，这些高清节目内容“每小时的版权费高达三千到四千美元，一年播出时间在两千小时左右。”这样算来，文广为了推进高清频道的发展在内容方面一年至少得投入600万美元。本报记者龚小莉昨天，SiTV以携手NBA在中国首次直播高清体育的形式揭开了文广高清频道全国性营销序幕。据了解，国内高清电视内容的缺乏一直是阻碍高清频道发展的拦路虎。NBA中国区副总裁马富生介绍，此次NBA已与SiTV达成协议，将通过高清“新视觉”频道直播NBA季后赛的全国五场比赛。而SiTV常务副总经理高悦则透露，高清直播NBA只是SiTV众多高清内容合作的一个方面。“2005年以来，文广互动就不惜重金加紧了高清电视的内容投入与市场运营。在内容投入方面，SiTV还将充分利用上海文广新闻传媒集团的内容资源，投拍、合拍高清影视剧、高清记录片；同时，SiTV通过与世界知名企业、产业上下端进行产业结盟，促进丰富优质的高清节目内容生产，创新高质量的视听节目，与NHK、Discovery等一系列世界著名播出机构、频道商合作，引进高质量的节目内容。”高悦表示，由于目前高清频道刚刚起步，SiTV将通过超级的内容和互动服务来引导用户的需求，推动高清频道的发展。“我们和各地网络在数字标清（付费）电视领域的合作已经有了一个良好的开端。SiTV尽可能为各地有线网络设计出一整套降低营销成本和用户进入门槛的方法，这些方法也为高清‘新视觉’频道的全国推广积累了经验和基础，使我们的高清节目能够迅速与当地高清用户‘亲密接触’。”据了解，文广的做法得到了全国各地有线网络的欢迎，除了上海、大连、佛山、深圳和南京外，目前已有北京、青岛、太原、常州、南通、保定等10多个地网也与SiTV达成了合作协议。高清频道的推出除了得到有线网络的欢迎，众多高清电视机生产厂商也都纷纷找上门来希望和SiTV合作营销。有厂商代表乐观看好高清电视机的发展。据悉，从5月1日起，上海东方有线在其8个营业厅以及市百一店、永乐电器等主要高清电视机销售场所将设置数字高清电视推广点，而佛山、大连等四地也在五一前后分别在当地的主要家电卖场设置体验和销售点。
网友认为，恶作剧、搞怪初衷只是“幽默”，而并非有意的恶毒攻击，但法律工作者就认为未必.《吉祥三宝》、《两只蝴蝶》……这都是现在当红的热门歌曲，但如果你在电脑上搜索这些歌时后面加上“恶搞”（网络流行语言：恶作剧、搞怪）二字，跳出来的就可能是一首首被网友改得面目全非的“爆笑”歌词。网友认为“恶搞”是“娱乐精神”和“言论自由”的象征，但律师提醒，玩笑开过火了也可能侵权！有“细心”的人把走红的三人对唱歌曲《吉祥三宝》归纳成“搞怪大全”，这里面汇聚了“馒头”版、“玉米”版、“小偷”版等，像《吉祥玉米》就是通过《吉祥三宝》的曲调，用一问一答的方式开涮宋柯、王鹏等名人，其中不少作品被网友广为传颂。例如开涮王鹏的版本就有：“王某，你赚的钱全都交税了吗？（当我傻呀）偷税漏税那就犯了国法！（吓谁呢）小孩在你手里真可怜呀！（要你管）天娱这么下去迟早会玩儿完呀……”开涮宋柯的版本就有：“太合麦田我当然和人民币是一家……”一时间这些搞怪歌词的影响度甚至高过原版《吉祥三宝》。恶搞的鼻祖是周星驰？不少网友委屈地认为恶搞并不是“恶意地攻击”，更有专家认为，这是一种借用“文化”的名义，通过网络传播和民众参与形成的一种以“戏仿”为主的另类创作风格，其中很多是对当下文化及社会现象的反讽、解构、再创作。其源头一直可以追溯到香港的演员周星驰。不少网友认为，恶作剧、搞怪初衷只是“幽默”，因此不会惹官非。但广州市某律师事务所尤律师提醒：讽刺过度或是言语带有恶意的讽刺是完全有可能侵犯对方人身权的。另外，如果作品被用于商业用途，即收费下载等，还有可能导致对原作品作者的财产权构成侵犯。所以网友“恶搞”需慎重。最热门恶搞流行歌选登有人总结，在去年被疯狂恶搞的歌曲排行榜上，前3名当数陈奕迅的《十年》(跳楼版)，光良的《童话》(笑话版)，周杰伦的《双截棍》(民工版)，点击率都非常高。《十年》(跳楼版):如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是跳楼。如果对于明天没有要求，跳跳楼就像旅游，成千上万个屋顶，总有一个人要先走……《童话》(笑话版):我已变成笑话里，你爱的那个傻瓜！前仰后合，变成赵本山围绕你！你要相信，相信我们会像笑话故事里！搞笑和快乐是结局……《双截棍》(民工版):教运砖砌瓦的老大，搬水泥管，搭脚手架，硬底子功夫最擅长，还会挖地道打地桩……快使用大铁锹，活活哈兮，快使用大铁锹，活活哈兮，打工之人切记，帮派无敌……
公安部有关部门负责人日前表示，公安机关将严厉打击网络犯罪，不断深化互联网安全监督管理工作，大力开展互联网安全和法制宣传，积极支持文明办网、文明上网。据公安部有关负责人介绍，目前在互联网上违背和谐社会发展要求的一些问题很突出，特别是淫秽色情、赌博等有害信息蔓延、传播，计算机病毒和黑客攻击破坏活动的危害日益严重。据了解，2004年下半年打击淫秽色情网站专项行动期间，公安机关共破获网上传播淫秽色情刑事案件200余起，抓获犯罪嫌疑人420多名，依法关闭境内淫秽色情网站1400余个。2005年，公安机关集中开展了打击网络赌博违法犯罪专项行动，共侦破网络赌博违法犯罪刑事案件350余起，抓获违法犯罪嫌疑人700余名。目前，公安部和部分大中城市公安机关在互联网上建立了信息网络安全报警网站，深圳市公安机关率先在本地一些网站、论坛上建立了网上报警岗亭，及时受理网上举报和求助，服务网民，威慑网上犯罪，取得了较好的成效。这位负责人表示，当前，要把安全管理职责真正落实到每一家网站和网吧，建立起互联网服务单位对网上有害信息的第一道防线;要依法公开管理互联网，及时发现和制止网上违法犯罪活动，保护广大网民合法权益;要与相关部门、行业组织和互联网服务单位密切协作，大力开展互联网安全和法制宣传，使广大网民进一步提高网上法制意识和道德意识，共同营造健康有序、和谐发展的互联网环境。(完)
CNET科技资讯网4月28日国际报道 当地时间本周四，英特尔公司的首席执行官欧德宁宣布，英特尔将进行全面的重组。欧德宁在英特尔的股东年会上说，我们正在密切关注公司的支出和结构。我们将进行重组，使英特尔适合现在和将来的商业环境。欧德宁没有提到裁员计划。据欧德宁称，这一全面计划旨在降低产品的成本，提高员工的工作效率。该计划将在未来90天内完成。由于已经查找到了表现不佳的业务和公司的问题所在，英特尔计划立即采取措施，而不会等到该计划完成时才采取措施。欧德宁表示，他计划使英特尔成为一家反应更迅速的公司。
天极网5月3日消息(宁一 编译)据外电报道，喜新厌旧的Investcom公司本周二宣布，将以55亿美元的价格收购南非的MTN。此前在对MillicomInternationalCellular(以下简称“Millicom”)的竞购战中，Investcom公司提出了逾50亿美元的报价，成为有可能最终击败中国移动的对手。而现在Investcom公司转而收购MTN，意味着中国移动在竞购Millicom的过程中将占据有利位置。据消息人士称，此前Investcom向Millicom提交的报价高于中国移动和其它竞购对手。Millicom是一家在纳斯达克上市的国际移动通信运营商，由瑞典电信和媒体集团Kinnevik控股，目前市值约49亿美元。中国移动表示，Millicom股价的大幅增长，从很大程度上是受收购传闻的推动。
本报讯 中国电信“宽带改变生活，互联星空游”大型展示营销活动日前在上海浦东世纪公园举行，来自上海文广、腾讯、搜狐、激动传媒等十多家国内主流宽带服务商，展示了包括游戏、影视、教育、体育、七彩铃音等宽带和小灵通增值业务。“宽带改变生活”大型展示营销活动由中国电信在去年12月推出，整个活动历时4个月，辗转全国20多个省市。
CNET科技资讯网4月28日国际报道 美国当地时间本周四，微软公司公布了销售收入和利润低于分析人士预期的第三财季业绩，主要原因是Xbox业务部门亏损额的增长和MSN 互联网业务部门销售的下滑。在于3 月31日结束的3 个月中，微软表示它的利润为29.8亿美元，每股收益为29美分，销售收入为109 亿美元。上年同期的这三个数字分别为25.6亿美元、23美分、96.2亿美元。First Call的统计资料显示，分析人士对微软每股收益和销售收入的预期分别是33美分和110.4 亿美元。微软1 月份表示，它预计第三财季的销售收入为109 亿-112亿美元，每股收益为32-33 美分。微软投资者关系部门的总经理科琳说，微软利润较低的原因是增加了在服务上的投资，以及提高Xbox 360游戏机产量的举措。她指出，微软希望继续投资，增加服务部门的员工数量和对硬件的投资，并继续改进其搜索算法。她说，既然看到了机会，我们就要努力抓住机会。微软表示，预计第四财季的销售收入在115-117 亿美元之间，运营利润为40-42 亿美元，每股收益约为30美分。分析人士对微软第四财季销售收入和每股收益的预期分别为34美分和116.4 亿美元。微软还表示，它预计新财年的销售收入将在495-505 亿美元之间，每股收益在1.36-1.41 亿美元之间。
5月3日消息，在研究人员上个星期在微软的IE浏览器中发现一个新的安全漏洞之后，研究人员现在又在IE浏览器中发现了一个全新的安全漏洞。据CNET News.com网站报道，这个新的安全漏洞能够被黑客用来实施执行代码的攻击。微软已经证实了这个安全漏洞的存在。这个安全漏洞是安全公司Secunia的研究人员Andreas Sandblad发现的，与上个星期安全研究人员Michal Zalewski发现的被人成功利用的安全漏洞是不一样的。人们原来以为Sandblad发现的安全漏洞与Zalewski上个星期发现的安全漏洞有关联。但是，微软发言人证实说，这两个安全漏洞是不同的。安全公司Secunia星期二（5月2日）在其网站上发表的一篇文章中称，经过分析，Secunia发现了这个安全漏洞的一种变体。这个安全漏洞指的是Zalewski早些时候发现的那个安全漏洞。这家安全公司证实称，这个安全漏洞影响完全使用补丁的IE 6.0和Windows XP SP2。Secunia警告称，如果计算机用户在引诱之下访问一个恶意网站，这两个安全漏洞就可以被用来破坏用户的计算机内存。这家安全公司补充说，微软正在制作修复这些安全漏洞的补丁。 （天虹）
天极网 5月3日消息(孙淑艳 编译) 据外电报道，美国当地时间本周二，英特尔公司宣布它计划投资10亿美元在发展中国家推广互联网的使用和计算机培训工作，这也是它为开拓新市场而采取的最新措施。英特尔这一名为“World Ahead”的计划旨在向10亿无法上网的人口提供无线互联网连接，并培训1000万名教师。英特尔表示，它将在未来5年为实现这些目标投入10亿美元。英特尔的首席执行官欧德宁在一份声明中说，数十年来高科技产品销售量的增长和价格的下滑使得发展中国家在技术方面取得了很大进展，但我们仍然有许多工作需要做。欧德宁计划在本周三的一次高科技会议上公布该计划的详细资料。这一计划包括推广英特尔设计的廉价PC，在许多发展中国家，大多数人还买不起PC。该计划还包括推广名为WiMax的无线宽带连接技术，该技术高速度、长传输距离的优点使得它被认为非常适合在发展中国家应用。由于美、欧、日等发达国家市场日益饱和，英特尔最近受到了PC增长速度放慢的困扰。
自法国爱可视公司2003年把第一台MP4产品引入中国，短短两年时间，在中国市场上掀起的空前热潮，影响了整个数码产品市场。MP3、手机等生产厂商纷纷把目光转向MP4，并在产品宣传中打上了“MP4”的旗号。但事实上，这些所谓的MP4播放机，只不过是在普通MP3播放器的基础上，增加了一块小小的彩屏和对动态视频播放的支持功能，与真正意义的MP4相差甚远。由于MP4出现的时间很短，大家对其了解也十分有限，所以很难分辨真假，很多消费者在不明就里的情况下用所谓的低价格购入了“伪MP4”。“吃一堑，长一智”由于目前我国还没有颁布MP4产品的行业标准，所以整个市场显得有些混乱。一般来说，一个标准的出台将牵涉到整个产业链，但是很多数码企业无论是技术研发还是资金投入都不具备生产真正的MP4的实力，更多企业是利用标准尚未出台的真空期打擦边球，而这样做的后果就是误导了普通消费者，在北京工作的徐小姐就深受其害。徐小姐属于时尚一族，喜欢数码产品，也很想拥有一部MP4，但是此类产品高达数千元的价格让她不得不望之兴叹。进入2005年之后，一大批千元以下的所谓MP4播放器风风火火地涌现在市场上，有些价格更是便宜的只需要几百块。徐小姐被商家打出的广告所吸引，就立刻购买了一款。但是还没等新鲜劲儿过去，就发现这款产品功能设置十分不实用，内存有限，USB传输速度很慢，而且品质低劣，没多久就开始“消极怠工”，故障频频，维修的时候经销商态度非常恶劣。经过两次维修之后，徐小姐彻底失去了信心，随手把该产品扔在抽屉里，再也没有使用过。“以后肯定不会再买这样的‘伪MP4’了，虽然价格不高，但是一番折腾下来，心情搞的很糟糕，实在是得不偿失，就算是‘吃一堑，长一智’吧。”每次说起这件事情，徐小姐都很气愤，也很无奈。“还是大品牌购买起来让人放心”随着MP4生产企业宣传推广力度增大，人们对于MP4这一高端数码产品的了解越来越深入。中国市场在经历了最初的火爆之后开始逐渐平静，消费者们也从一开始盲目“追捧”、缺乏甄别受骗上当而逐步走向理性和冷静，越来越多人在质疑这些“伪MP4”产品同时，也把目光转到那些真正的MP4企业和产品上来，上海的何先生就是这部分人群的一个代表。和徐小姐不同的，上海的何先生是外企的中层管理，收入较高，所以他2006年年初购买了一款爱可视公司生产的MP4，最大的感受就是其绝佳的性能和强大的功能。何先生对记者说：“因为经常要出差，买MP4是为了打发时间。买之前也看到很多企业打出低价MP4产品的促销广告，我也曾经心动过。但是我还是让自己冷静下来，随后又查阅了很多相关资料和新闻，对MP4有了较明确的认识，经一段时间的考虑和比较之后最终选择了爱可视的产品。虽然在价格上是略贵了一些，但是质量和性能绝对一流，可以说是物有所值，如果资金充裕的话，还是购买可靠的知名品牌更让人放心。”针对像徐小姐和何先生这样对希望拥有MP4产品的消费者，业内人士指出：现在很多伪MP4以超低价冲击市场，混淆产品概念，消费者需要提高警惕，擦亮眼睛。有专家提醒消费者，除了要注意了解相关的产品知识，还要尽量选择质量有保证、业内口碑较好的知名品牌，如爱可视、苹果等。无论从哪个角度来说，大品牌可靠的质量、完善的售后都是杜绝后患的最好办法。在消费者开始向“伪MP4”说“不”的同时，以爱可视为首的MP4厂商以及上下游供应商多家企业，于2005年10月在深圳成立了3C联盟PMP技术专委会(以下简称PMP专委会)，并向国家提请制定MP4行业标准。据悉，该标准将于年底之前出台。这对于中国的MP4市场来说是一个喜讯，对广大消费者来说也将是一个福音。
■可能为明代太监墓 ■七座古墓已被发掘昨日，读者朱先生致电本报称，正在建设中的八大处附近的射击靶场工地发现了明朝时期的古墓群，墓区面积约1000平方米，推测距今约500至600年。目前，该工地已停止施工，考古工作人员已经入驻现场进行考古发掘。工地停止施工 考古部门进驻昨日9时，记者在朱先生的指引下，来到位于八大处附近的尚在施工当中的射击靶场工地，墓群门口竖着一块写着“考古重地，勿进”的牌子，四周已经被蓝色的铁皮和绿色的塑料丝网围起来，面积大概有1000平方米。透过铁板连接的缝隙，记者看到，有十几名工人正在墓区内小心地挖掘，有的则在掩埋挖出来的土方。据现场施工的工作人员称，发现古墓后，原来的施工方已经撤出，现在这些人是考古工作人员专门请来负责发掘工作的。在征得同意后，记者进入墓群发现，有的墓穴已经完全裸露在外面，有的墓穴口还被用石块虚掩着，共有七八座成型的墓穴被挖掘出来。发掘七座古墓 出土瓷坛等物据工地旁边的一位知情者介绍，墓群里第一座古墓是在今年4月13日凌晨被发现的，当时有十多名工人正在挖土方，突然铁镐碰到了石头。继续挖下去，结果发现下面竟然是一座古墓。后来，施工方负责人立即停止施工，迅速通知主管部门，并向文物部门进行了报告。“昨天下午又挖出东西了。”据现场的一位保安介绍，近一个星期以来，由于有考古工作人员的入驻，该墓群已经连续顺利地挖掘出7座古墓。他说，前日下午再次发掘出一座古墓，他亲眼看见考古工作人员从墓穴中取出了一个瓷坛子和几条玉带。据推断墓穴主人并非百姓墓群现场有临时搭建的小平房，是北京市文物研究所工作人员的考古办公地点。在小平房外，记者找到了负责此次发掘工作的北京市文物研究所的工作人员刘先生。他表示，目前墓群的考古发掘还没有结束，暂不能对外透露相关情况。现场施工的工作人员介绍说，古墓里发掘出的文物有钱币、瓦罐和玉器等陪葬品。据现场一位熟悉文物的业内人士称，这个墓群的时间可能为明代，距今约500至600年。从墓穴出土的文物来分析，墓穴的主人并非普通百姓，而是有一定的官职。据推断，这些墓群中可能以太监的墓穴居多。晨报记者 郝涛 文并摄 线索：朱先生
5月8日电据香港文汇报报道，英国斯特灵大学华裔博士生耿涛以简单的反射作用原理研制成功全球跑步最快的两腿机械人，每秒能跑3.5个腿长单位(速度除以腿长)，相当于奥运短跑健儿的速度，比现有最快两腿机械人快1倍多。这个会走又会跑的机械人名叫“RUNBOT”，有30厘米高。RUNBOT结构简单，只利用一小撮感应组件来达到行走目的，且还能调整行走速度。对于研究脊椎受损病人的研究人员来说，理解人类行走原理非常重要。专家指出，RUNBOT挑战这么一种传统观点，即以为行走需要中央韵律产生器来告诉双腿何时抬起，何时跨步，就好像心脏起搏器一样。而RUNBOT利用反射作用，当一只脚接触地面时，另一只脚就会自动抬起，依此类推。而且在上下坡时，RUNBOT还会调整速度，行走状态非常自然，好像人类一样。据介绍，研究小组花3年时间研制成功RUNBOT，这个例子说明，简单的反射作用不仅能够进行复杂的运动，还能够带动机械人的学习性，改善其行走行为。
作者：PConline产业资讯 马全智PConline北京4月27日消息[马全智/文]华旗副总裁田新向PConline透露，爱国者欲向数字盗版亮剑，并图谋在08年之前建立中国最大的多媒体资源库。田新是在一个新闻发布会中透露以上消息的，昨天是4月26日“世界图书与版权日”，华旗协助北京市版权局推出了“北京数字作品版权登记平台”。有关负责人称，该平台的开通也让北京成为我国首个开展数字作品版权登记工作的城市。市科委主任马林认为，传统的方法已经没法很好地保护今天的数字作品，而该平台的推出将有助于降低目前数字作品的诉讼成本和提高交易安全。业内人士也表示，诸多原因造成了数字作品的版权保护机制不畅，这也在客观上影响了数字作品的交易、传播及使用。据介绍，“北京数字作品版权登记平台”可对数字作品进行版权登记，并提供具有政府公信力的权利信息查询、权利认证及执法取证工作。今年10月，相关的“版权在线”电子政务网还将正式启动。市版权局副局长王野霏告诉PConline，目前该平台主要针对企业，因为此前接到来自企业的数字版权投诉最多。它最先将针对数字图片，像彩铃彩信、网游动漫、（博客）网络文学等其他项目会慢慢引入。至于收费方案，王野霏表示目前还在制定之中，但为了普及，其价格一定会低于传统的版权登记方法。华旗副总裁田新介绍说，华旗资讯主要为该平台提供支持和服务，并扮演了协助开发的角色。该平台采用了华旗自主研发的数字水印系统“爱国者版神”，能提供数字水印加密和图像自动检索技术。“经过该系统处理的数字照片具有水印隐形、安全以及质量尺寸不变等特性，将不惧怕裁减、格式转换以及翻拍等攻击，05年6月该技术还被国家科技部纳入了863计划”，田新说。他还表示，在2008年前，华旗争取把数字版权保护技术应用到彩铃彩信、网游动漫、网络文学等领域，并建立起中国最大的多媒体资源库。背景链接数字水印（Digital Watermark）技术是将与多媒体内容相关或不相关的一些标示信息直接嵌入多媒体内容当中，但不影响原内容的使用价值，并不容易被人的知觉系统觉察或注意到。通过这些隐藏在多媒体内容中的信息，可以达到确认内容创建者、购买者，或者是否真实完整。数字水印是信息隐藏技术的一个重要研究方向。
日前，据相关媒体报道，为了满足日益增张的市场需求，三星将投入2909亿韩元用于新内存芯片生产线的建设。据了解，该芯片在一季度占韩国半导体销售的11%，据三星方面投入巨资的目的就在与满足目前的时常需求，提高价格优势。但在该领域，三星还要面对来自台湾方面厂商的激烈竞争。
广电总局：后续牌照发放暂无时间表国家广电总局新闻发言人、法规司司长朱虹昨日向《第一财经日报》确认了央视所获牌照与上海文广新闻传媒集团获得的牌照性质相同，属于第二张IPTV牌照。主管IPTV业务的广电总局社会管理司一位高层告诉《第一财经日报》，虽然广电总局批复央视可以运营IPTV等业务，但“没有计划要规模推广，目前仍只是试点”。他认为，IPTV等业务作为新业务形式，以什么方式开展，怎么开展，在什么地方开展，还有待观察。由于之前IPTV业务在部分地区的试点过程中出现了电信与广电的利益摩擦，上述人士表示，广电还是要严格控制IPTV业务发展的。他透露说，目前正在制定这方面的法规和政策，由于要考虑到各方意见和各种因素，并且要各方都能接受，具体条款还在研究过程中。他认为，法规迟迟不能出台并不会成为IPTV业务发展的障碍，现在可以参照的是前年广电总局制订的“39号文”。该人士同时否认了广电总局将会发放第三张、第四张IPTV牌照的说法，“发放牌照没有时间表，也不可能有时间表”。（陆悦马晓芳）
摩托罗拉周二表示，计划收购明基移动在丹麦的研发中心，但是没有披露价格。摩托罗拉将把该研究中心编入移动设备业务，成为产品开发中心。大约250名明基员工将为摩托罗拉工作，他们大部分是工程师，预计收购将在六月初结束。摩托罗拉移动设备部门总裁加利克斯表示：“这一交易给摩托罗拉增加了一个高水平的研发团队，一批有出色历史产品记录的高科技设施。”明基移动表示，此举是公司重组战略的一部分。明基移动在德国、中国、台湾和巴西还有研发机构。明基移动首席执行官尤-科盟表示：“这不会对我们的盈亏造成重大影响。”他预计公司不会再关闭研发机构，重点将是德国的两个研发机构。明基移动是全球第六大手机制造商，但是上个季度的销售出现了下滑，公司预计，随着新产品的推出，第二季度将会有所改善，尤-科盟表示：“四月的订单和平均售价在我们的预期之内，我们的产品和平均价格都在改善中。新产品将在本月上市，我们很有信心，但是现在预测具体数据还太早。”（编译：搜狐ITUnifytruth）
国外消息 日前SanDisk公司将计划发行可转换优先债券，其筹集的10亿美元资金将用于并购或是研发，但据消息称，目前SanDisk还没有并购的计划。据SanDisk方面表示，该笔资金将用于生产设备的新间，资金的流动，新技术的研发等方面，但谈到并购时，SanDisk表示，目前公司还没有真正意义上的并购意向。
作者：杜晨 李娜围绕着网络游戏这个依旧存有争议的内容产品，新的商业模式正在投资者推动下开始全新的尝试。即使现在网络游戏受到严格的监管并存有争议，但是互联网的投资者们依然愿意相信，游戏是一个不可多得的内容平台，能够衍生出多样化的商业模式，吸引极具消费能力的中国年轻用户。因此，在最近的一个月时间内，围绕着游戏进行的投资项目层出不穷。海外投资者的冲动3月27日，在世界游戏权威机构MMORPG.com上排名第一的冰岛网游《EVEonline》宣布与中国游戏运营商广州光通通信发展有限公司合作，正式进入中国市场。为支持这款游戏出口至中国，冰岛不但派出驻中国大使参与了签约仪式，冰岛总统还专门拍摄了长达7分钟的录像来推销此游戏。中信泰富投资的光通公司为这款游戏支付给冰岛CCP公司800万美元的版权费，在商业运营后，光通还会按照一定的比例与CCP进行收入分成。为了让这款游戏能够在中国获得成功，CCP公司的CEOHilmar VeigarPetursson带着妻子、孩子已经在上海安家落户，他对“EVE”在中国的未来极其乐观：“一旦在中国开始运营，就会迅速刷新‘EVE’的在线人数纪录。”也是在同一天，美国WKC投资集团的创始人陈镐民风尘仆仆地来到北京，这位已经56岁的数学博士曾在美国阿波罗电脑公司、贝尔实验室等担任过高级工程师和管理职务，如今他的身份是天使投资人，在中国他已经投资了5个项目：游戏点卡渠道商――骏网、网吧销售商――宽联、两家SP公司以及他最为看中的免费休闲游戏网站――够酷网。够酷网的模式是陈镐民最感骄傲的，这个以“永远实奖+免费游戏”为主旨的线上娱乐平台，希望用户通过玩休闲小游戏赚取虚拟货币来获得实物奖品，目标是成为中国年轻人首选的互动娱乐中心，以及以此笼络住商业广告支持，并把这些广告信息自然糅合到网站用户的游戏过程中，让广告信息传播的效果比一般的在游戏中嵌入的品牌广告元素更进一步。“我们可以按照用户的记忆准确度向广告商收费，每一次5角钱。”陈镐民的灵感来自美国拉斯维加斯无处不在的老虎机。与陈镐民同样对中国年轻用户垂涎的还有孙正义的弟弟孙泰藏。3月31日，孙泰藏执掌的Asian GrooveHK给天空游戏网投资了500万美元。天空游戏网是一家以网游外围服务为主业的网络公司，主要提供中国主流游戏的各种资料及攻略，这些产品被称为“游戏宝典”，据天空游戏网CEO祝强透露，“游戏宝典”的用户已超过1100万。孙泰藏在1996年设立的AsianGroove是一家宽带娱乐控股公司，资金都来自其自有资金，孙泰藏已经控股了日本最大的网游运营及开发商GUNGHO、日本最大的网游门户网站BBGAMES，以及韩国著名游戏研发运营商GRAVITY等。“对于游戏产品本身，我们已经有了相当成功的投资，现在选择中国天空游戏网，是有整体战略考虑的，这家公司提供的是一个用来紧密连接网游厂商和游戏玩家的全新业务平台。”孙泰藏说。孙泰藏的思路是完善游戏产业链周边服务，并把此服务平台模式推广到其他国家，其目的也是为了在日后吸引商业广告。韩国的游戏公司也没有放弃他们在中国市场的一切可能机会。3月24日，世界顶尖的韩国网络游戏发行商NCsoft收购原有合资公司NCSINA中新浪所持有的51%股权，将之变成其全资子公司，由于中国不允许外资独立运营网络游戏，NCsoft在4月5日便将其代理的世界排名第二的游戏《行会战争》为期三年的中国内地独家运营权交给了第九城市。新模式探索尽管在网络游戏行业里的竞争已经达到了白热化的程度，但依旧还有大量的资金和企业奋不顾身地往里冲锋，其中很大程度上是取决于游戏在现今能够影响到的用户群还在增长。根据CNNIC在2005年底的统计显示，中国的网民人数达到1.11亿人，宽带用户数达到6430万人，而其中经常玩游戏的人数也已超过5000万人。在互联网企业以内容建平台的主导思想下，游戏这个至今还存有争议的内容就顺理成章地成为追逐目标。在盛大创造出游戏按时长收费的模式并自己颠覆了这个模式之后，后来者也没有停止对游戏其他商业模式的探索，单纯的以游戏时长收费渐渐变为以靠道具和广告为主要收入，并且，在具体的运营策略与公司发展路径上已开始分化。以网易、金山为主的运营商以自主研发为主；而盛大在代理与自主研发结合的同时，已将重心转移到家庭战略当中；而以第九城市、光通为代表的游戏运营商坚持走代理精品游戏的路线。游戏玩家增长的数量在游戏竞争者增多及游戏品种的增多下，显得越来越稀缺，为了争夺有限的资源，免费成了主要的手段，而一些新进公司也开始对盈利模式进行新的尝试。“网游行业的走低，实质上是单一游戏运营商的盈利被瓜分。但从整个行业来看，市场总和其实在上升，玩游戏的人数也在上升。”陈镐民认为现在有必要改变原有向用户收费的商业模式了。“无论是盛大还是网易，他们的利润来源都是玩家，所以无论是标榜收费也好，免费也好，其实质还是从玩家身上直接赚钱。而够酷要打造的商业模式不一样，我们的收费来源是广告主。”在美国常年生活的陈镐民一直关注着美国新产品的营销方式，同时他也看到中国经济持续的增长令中国市场的广告投放量逐年攀升。他希望有一种新的、符合国际趋势的营销模式能带给他在中国快速成长的空间。他想要做的是为那些千方百计想进入中国市场的品牌提供一个有足够吸引力的广告平台。在赌城拉斯维加斯，陈镐民获得了灵感，为什么那么多人愿意去玩这样无聊的游戏？吸引这些人群的因素就是有奖，更看中的广告市场，而非网游市场。陈镐民茅塞顿开――建立一个免费且有实奖的游戏平台。2005年初够酷网开始搭建一个以休闲小游戏为主的平台，他们收购了一些提供棋牌类游戏的小公司也开发了一些新鲜的游戏，并依靠原来陈镐民在中国投资的网吧销售渠道在全国上百个城市迅速推广，到今年3月底，够酷网已经在全国近2万个网吧安装了自己的游戏终端，注册用户超过350万。今年，陈镐民的计划是把客户端安装进全国5万家网吧，吸收2000万玩家成为注册用户。“够酷网的投资达到千万美元，主要花在游戏内容开发、渠道推广、游戏奖品买入以及美国销售人员的雇佣上。”有了平台，陈镐民最看中的就是建立一支在美国市场的销售团队。但是仅仅只有用户资源说服力也是不够的。陈镐民便在广告形式上进行突破。“够酷找到了解决办法。”陈镐民说。够酷的实奖游戏机制能吸引玩家主动去拿道具玩游戏拿高分，从而更容易获得奖品的回报。玩家的这种心态，会导致他们主动去回答一些商业问题，这时候，产品的复杂信息通过好玩的提问被传递出来，而玩家的回答再一次帮助强化记忆，从而达到有效信息传播的目的。凭着一内(中国的游戏平台)一外(在美国的销售团队)以及CPA(COST PERACTION)广告模式，像宝洁、MOTO、麦当劳、KINGSTON等国际公司都开始尝试在够酷上投放广告。像这样以游戏内容成为新媒体的思路在天联世纪信息技术(上海)有限公司身上也有体现。天联世纪于2005年4月由上海联创、台湾统勤、加拿大私人投资基金Calneva共同投资创立。自创立初，他们就把自己锁定在运动休闲类网络游戏上，在2005年10月他们代理了韩国多人对战篮球游戏《街头篮球》，商业模式为免费运营，依靠道具与广告销售获得收益。今年2月份，他们吸引了可口可乐成为了自己的市场合作伙伴，另外，天联世纪也在与耐克、匡威等进行谈判。在如陈镐民这样投资游戏的人眼里，游戏成为了建立传播渠道的一个内容载体。而孙泰藏投资的天空游戏网则更是明确只提供游戏的周边产品，以此成为一个媒体平台，来吸引商业广告。但是，以各种形式和商业模式进入网络游戏的投资者们也面临着无法回避的问题――网络游戏现在还是一个极具争议的领域，成败需要接受政策的考验。
作者：Phoneme据最新统计数据显示，在服务器市场上，AMD的Opteron处理器在第一季度继续保持强劲的增长势头。AMD星期六表示，Opteron处理器的销售占据了x86结构服务器CPU市场22.1％的销售份额。AMD从去年第四季度占据服务器市场16.4％的比例上升到今年第一季度的26％，与去年第一季度相比同期增长了250％。由于凭借Opteron处理器比Intel的Xeon处理器在性能上的优势，AMD敲开了许多大型IT公司之前紧闭的大门。与此相反，Intel上周公布的收益情况不甚理想。Intel公司的发言人在一份声明中表示：“AMD现正值春风得意时，我们意识到再不采取相关措施，2006和2007年也将会发生同样的事情。”Intel计划在今年陆续推出基于新的微处理器结构的分别针对笔记本、台式机、服务器市场的三款处理器，以抗衡市场上AMD处理器性能占优的局面。在之前进行的测试中显示，Intel将于2006年底追上与AMD的技术差距。在接下来的几个星期内，AMD计划推出一款支持DDR2内存以及支持四核处理器的新socket结构的处理器。虽然增加对DDR2内存的支持并不会显著提高AMD现有产品的性能，但从发展的眼光看，AMD的后继产品由于支持DDR2内存而有可能具有更大的性能优势。
“昨天半夜，我们养的两只家猫被外面来的一只怪物咬死了，我们5个人花了2个小时才把它抓住，可是没人能辨认出它是什么动物。看上去像猫，但许多地方又和猫有明显差别。我们这里一位养了10多年猫的老师傅也说，从来没见过猫会咬死同类。”昨天，航中路航华汽配厂的员工为此致电晨报热线。昨天下午，记者带着这只“怪猫”的图像资料来到距离事发地点1公里远的上海动物园，专家分析后认为，能确定它为猫科动物，但不排除是变异的物种。两眼像灯笼，发出幽幽绿光第一个发现“怪猫”的是黄先生，他回忆说，从前晚9时开始，“怪猫”就在汽配厂周围活动，因为自己听到了它的嚎叫声。“我要强调，它不是发出一般猫的喵喵叫声，而是像狼一样地嚎叫。可惜当时我并没有在意。”前晚11时50分，厂内工人大多已回到车间楼上的宿舍。这时，黄先生突然听到楼下传来一阵阵异常凄厉的猫叫声。他连忙下楼，借着窗外的灯光，他看到一只白色家猫倒在楼梯口，已经一动不动。我打开灯，看到一个黑影叼着一只黄色家猫从我眼前闪过，窜入车间内。“在夜色中，那个像猫的黑影，两只眼睛像两个小灯笼，发出幽幽绿光，很吓人。”黄先生说，自己连忙上楼找来同事王先生和朱师傅。朱师傅有10多年养猫经验，他确认白色家猫已经死亡，但无法相信猫会做出咬死同类的残忍行为，于是3个人一起来到了汽配车间，决心将这只“怪猫”抓住。“它的动作非常敏捷，而且爪子和牙齿都很锋利，我们3个人还要防备不被它抓伤。”朱师傅说，由于“怪猫”上蹿下跳发出巨大声响，楼上另两名同事闻讯下楼，一起参与围捕。“每次发现把它赶出来，它就窜到另一个角落，我们抓不到，只好用棍子打。”在抓猫的过程中，墙壁上也留下了不少痕迹。2个小时后，“怪猫”最终躲进了车轴模机的配电箱内。黄先生找来原先养家猫的宠物笼，轻轻地放在了配电箱的出口。然后用棍子敲打车轴模机的外壳，只见黑影“嗖”地窜出来，落入宠物笼内。“这只‘怪猫’身长约40厘米，前肢比家猫长一倍。在捕捉时，它有一次从平地突然朝我扑过来，跳得比我人还高，幸亏我闪得快，否则可能就破相了。”黄先生心有余悸地说，当时“怪猫”原地起跳的高度至少有1.8米。记者注意到，这只动物脑袋上半部比家猫更宽，而下半部却更长，眼睛眯成一条缝，向耳朵方向高高扬起，配合着扁平的嘴鼻，显得异常凶狠。它的耳朵高高竖着，胡子又粗又长，随着头部的摆动不停地调整着角度，似乎防备着周围的一切，时刻准备出击。要不是体型小，看它的脸真的很像是一只黑豹。“怪猫”前肢比家猫长一倍昨天中午，记者来到航华汽配厂，看见这只“怪猫”被关进一个粉红色的小型宠物笼内，放在汽配车间的门外。乍一看，它和野猫无异―――浑身漆黑，在脖子下方有一圈白毛，右后腿略为灰白。可当记者凑近时，“怪猫”突然发出绝不属于猫的嚎叫，头部的毛根根竖起，嘴巴里的獠牙异常狰狞，还试图用利爪阻挡人的靠近，几下低沉短促的呼吸令人毛骨悚然“你见过家猫放屁吗？我没见过。但这个怪物会放屁。它在车间里放了一个晚上，车间里到现在都有一股骚臭味。”朱师傅告诉记者。在汽配车间的角落内，记者看到了两只遇害家猫的尸体。其中白色家猫看上去并未有明显的外伤，而黄色家猫的头部满是鲜血。“它们都被这只怪物残忍地咬死了，而且它还想把尸体拖走吃掉。”黄先生告诉记者。种种猜测被排除，有可能是变异物种这只“怪猫”会不会是从附近人家逃逸的宠物呢？航华汽配厂的员工最初这样猜测，但很快被他们自己否定了―――这个东西太凶残，对人类也不手软，谁家会养这样的宠物。那么它会不会是从1公里外的上海动物园逃逸出来的野生动物？带着这个问题，记者昨天下午来到上海动物园。园内两位专家在看了怪猫的照片后，表示从未见过这种动物，手头的资料也没有类似物种的记载，“唯一能确认的，就是它肯定属于猫科动物”。动物园里负责饲养研究的王先生在看了照片后，确认了这只“怪猫”明显区别于家猫，有前肢长、獠牙长等基本特征，但从“怪猫”的平地跳跃高度、散发骚臭味等特征看，这只动物又和家猫差别不太大。非钱猫“会不会是一种没有记载的上海土猫―――钱猫？过去我曾经听说过，但是从来没有见过。”对此，王先生也无法确定，于是他找来了另一位专家俞先生。俞先生很快排除了它是豹猫的可能。“它的脸非常像豹猫，但豹猫身上有一圈圈的花纹、颈部短小，而它浑身漆黑、颈部较长；钱猫虽没有进入资料记载，但我见过，钱猫身上的花纹是一束束的，头部和这只动物也有明显区别。”俞先生分析后告诉记者，自己也无法确定这个动物究竟是什么。“会不会是京猫？”王先生进一步猜测，但随即又被他自己否定了。“上海应该没有京猫，一个物种进入一个地区就是一个亚种，京猫不太可能出现在上海。”随后，图像资料中“怪猫”的短尾，证实它确实不是京猫，因为京猫的尾巴几乎和身体一样长。“就现在情况来看，我们无法确定它就是只猫，只能肯定它属于猫科动物。”王先生进一步推测说，由于现在物种流动频密，环境变化也很大，不排除出现动物变异的可能性。据了解，由于上海动物园暂时没有合适的空间容纳这只奇怪的动物，因此园方暂不计划将它带回作进一步研究。
经过两个多月的层层筛选，１０名职场精英入围智联招聘与中央电视台联合举办的《绝对挑战》之“巅峰营销”选拔赛，角逐百万年薪营销总监职位。就在巅峰营销１０强候选人诞生之时，记者从节目剧组处获悉， １０位选手纷纷有了自己的姓名ＣＮ域名，并已指向了各自的求职博客。十大种子选手在荧幕之外新辟网络战场进行全新的ＰＫ。在博客２．０时代，“博客＋ＣＮ域名”的网上求职ＰＫ，无疑为高端人才自我营销提供了新思路。姓名ＣＮ域名－－经理人网上品牌记者试着在浏览器中输入“ｂａｏｘｕｄｏｎｇ．ｃｎ”、“ｄａｉｃｈａｏ．ｃｎ”两个ＣＮ域名，打开的果然是葆旭东、代超两位选手的求职博客，其他选手也一一开通并在博客上进行积极的自我推销。“像职业经理人这种高端人士，他们的姓名ＣＮ域名就好比是他们的网上品牌，也是网上求职的一块‘金字招牌’”智联有关负责人表示，注册ＣＮ域名指向选手求职博客，不仅仅为网上ＰＫ添彩，同时提升了选手门的品牌价值。据记者了解，国内已经有不少企业意识到这一点，着手保护领导人的姓名ＣＮ域名，譬如海尔集团就对张瑞敏的姓名ＣＮ域名ｚｈａｎｇｒｕｉｍｉｎ．ｃｎ做了保护性注册。而事实上，据ＣＮ域名注册服务机构――易名中国有关负责人表示，为自己配上一个网上品牌，注册一个ＣＮ域名每月费用也不过５元，这对于互联网时代的人群来说，这个机会成本可以忽略不计，但却为自己的发展拓展了广阔的空间。巧借姓名ＣＮ域名据悉，此次央视《绝对挑战》栏目是为某跨国公司挑选营销总监，“营销总监首先必须具备良好的营销意识，能在自我营销中成功胜出的人，才是这个职位最好的人选。”本次招聘企业的负责人如是表示。通过求职博客＋ＣＮ域名，选手们获得了一个极佳的自我营销平台，展示他们更为精彩、更为真实的一面。姓名ＣＮ域名的重要性受到选手们的肯定，选手代表称：“姓名ＣＮ域名不仅能让本次招聘的企业全方位了解我，也能让其它企业以后通过姓名ＣＮ域名，随时关注我的状况。”该代表表示，以前的博客地址太长，通过简短易记的ＣＮ域名标识博客，可以让关注者更方便地访问。索萌
本报讯（记者 李冰心 钟建伟）昨天下午，英特尔借上海网吧技术巡展之际，推出网吧管理平台英保通2.0与AMD对撼网吧市场。而就在半个月前，英特尔老对手AMD在中国首先开炮，联手同方觊觎国内20%的网吧市场。英特尔副总裁兼亚太区总经理杨旭同时表示，预计到2006年第三季度，中国市场70％的英特尔处理器都将更替为双核。据介绍，英保通平台是英特尔专为网吧业合作伙伴量身定做的中小企业网络管理平台。杨旭则表示，企业级软件管理费用昂贵不适合网吧市场，英特尔推出英保通的初衷正是为了解决这个问题。英特尔方面强调说，截至2005年，全国20余个省市的众多领先网吧已经部署了英保通产品。方正、浪潮、TCL、长城和七喜等众多国内OEM厂商也纷纷推出了基于英保通平台的网吧机型。值得注意的是，英特尔列举的名单中没有清华同方。而此前，同方曾结盟AMD，扬言要拿下全国20%的网吧市场份额。分析师认为，AMD对网吧市场的“暗度陈仓”，让英特尔加快了在网吧市场的推进脚步，而良性竞争对于业界的发展来说无疑是一件好事情。也有业内人士指出，平台化是今年英特尔的一个重大发展方向。实际上，英特尔的这些计划都是为了巩固客户和开拓新市场，这样做往往会比它单纯的卖芯片要挣得多。英特尔试图借助“英保通”网吧管理平台，创造出一种新的营销模式。
重庆万只蟾蜍“压马路”2006年4月27日，重庆南坪四秀小区，人们好奇地在马路上捉捉小蛤蟆玩耍。当日，万多只小蛤蟆爬上马路呼吸新鲜空气。下午5时，地上的小蟾蜍越来越少，它们纷纷钻进草丛或小水潭暂时栖息下来。一民工称，按照蟾蜍的生活习性，在它们找到新的居住地后，不会再迁徙，以后就再也看不到上万小蟾蜍搬家的壮观场景了。重庆万只蟾蜍“压马路”2006年4月27日，重庆南坪四秀小区，人们好奇地在马路上捉捉小蛤蟆玩耍。当日，万多只小蛤蟆爬上马路呼吸新鲜空气。下午5时，地上的小蟾蜍越来越少，它们纷纷钻进草丛或小水潭暂时栖息下来。一民工称，按照蟾蜍的生活习性，在它们找到新的居住地后，不会再迁徙，以后就再也看不到上万小蟾蜍搬家的壮观场景了。2
【赛迪网讯】5月5日消息，微软公司计划在下周二发布三款补丁软件修正一些产品中的缺陷，其中包括二款评级为“危急”的补丁软件。微软计划发布一款面向Exchange电子邮件服务器的“危急”补丁软件，以及二款针对Windows的补丁软件━━其中至少一款属于“危急”级别。所有这三款补丁软件都要求用户重新启动计算机。用户可以登录微软的网站获得有关这些补丁软件的更详细的资料。下周二，微软还计划通过Windows更新、微软更新、Windows服务器更新服务、下载中心发布一款升级版Windows Malicious Software Removal Tool。
新华网东京5月5日电（记者钱铮）日本岛津制作所、理化研究所等机构组成的产学联合研究小组开发出了新一代显微镜，这种显微镜能帮助研究人员在短时间内分析出癌细胞周边聚集的蛋白质种类，使癌细胞的转移更容易被发现。据《日本经济新闻》晚刊近日报道，这种新型显微镜运用了岛津制作所田中耕一获得2002年诺贝尔化学奖的“软激光解吸附作用技术”，在拍摄癌细胞图像的同时，用激光轰击成团的蛋白质分子，使蛋白质分子相互完整地分离并被电离，然后测定分子质量和相应的离子电荷，以确定蛋白质的类别。研究人员说，判断出癌细胞周围聚集的蛋白质种类，能帮助跟踪癌细胞是否向其他脏器转移。另外，确定与癌症发病相关的蛋白质对开发新药也是必不可少的。以往的显微镜虽然能判别癌细胞的种类，但不能获得周围蛋白质的种类和数量的正确信息。而传统判别癌细胞周围蛋白质种类和数量的方法则费时且精确度低。（完）
本报讯（记者薄继东）科龙电器（000921）昨日公告称，由于公司去年突发事项较多，造成其财务状况异常复杂，财务审计工作遇到前所未有的困难，相关财务数据需更多整理时间，从而导致该公司不能在法定期限（4月30日前）内披露2005年年报及2006年一季度报告。事实上，昨日便是科龙电器财报的预约披露日。根据有关规定，如果科龙电器不能在4月30日前披露2005年年报，则其股票将从5月8日起被实施停牌，直至公司公布年报和季报为止。如果该公司在6月30日前仍无法完成2005年年报及2006年一季度报告的披露工作，科龙电器将自7月3日起复牌，并被实行退市风险警示。实际上，科龙无法按时完成审计工作早在此前海信改变对科龙电器的收购策略上就已露出端倪。最初，海信空调宣称，按照科龙电器2005年半年报为基本依据，拟定标的股份（即科龙电器26221.2194万股法人股）的转让价格为9亿元，首付5亿元。同时，转让双方格林柯尔及海信空调共同聘请会计师按基准日（2005年8月31日）对科龙电器进行全面审计，根据审计确认净资产与基准日账面净资产的差额的26.43%调整转让价款余款。然而，在毕马威对科龙电器进行了重大现金流向专项调查后，海信空调没有等会计师对科龙电器出具全面审计报告，就先于4月18日与格林柯尔签订了《股份转让补充协议二》，宣布将标的股份的转让价款修改为6.8亿元，首付5亿元，取消了审计后调整余款的说法。显然，海信空调已经预料到科龙电器的审计报告不会很快出台了。不过也有人认为，海信空调这样迫不及待地要入主科龙电器，和海信营销与科龙电器签订的销售代理协议已经到期有关。
数字电视、影音传输、CRT彩电、PC等皆已进入跨国机构专利收费清单见习记者 张冉“中国DVD产业已经彻底完了！”4月27日，北京中国大饭店，国内某著名彩电企业一位副总经理向记者如此感慨。此时，美国MPEG专利技术管理公司(英文简称MPEG LA)与中国DVD企业的委托代表――中国电子音响工业协会及中国机电进出口商会――签署“MPEG-2专利联合许可”谅解备忘录的喧哗尚未散去。按照谅解备忘录，此后每年，MPEG LA将对中国每台DVD收取2.5美元的专利费。只此一项，中国今后每年将给MPEG LA贡献超过2亿美元。这是继3C、6C、杜比之后，又一跨国专利巨头对中国DVD伸出“专利之剑”。而据不完全统计，截至目前，中国每生产一台DVD要交纳的专利费已超20美元，每年DVD专利费交纳近20亿美元。DVD显然还只是开始，据MPEG LA首席执行官劳伦斯・霍恩透露，其旗下的MPEG-4、H.264、DVB-T等专利组合也都将展开中国的收费谈判，这些专利组合覆盖范围之广，从数字电视、影音传输，以至未来的3G通讯，无一遗漏。新帐与旧帐这是一场迟到了6年的签约。根据谅解备忘录，以2005年7月1日为执行始点，每年MPEG LA将对中国每台DVD收取2.5美元的专利费，而对2005年7月1日之前中国生产的DVD，MPEG LA也将进行“追溯收费”。对“追溯收费”问题，MPEG LA提出了两种收取选择：第一，厂家按照此前实际生产的DVD总量以每台4美元一次性向MPEG LA支付；第二，厂家可以选择在未来3或5年生产的DVD中分摊之前的“专利旧帐”。其中3年期是每年每台再多加0.5美元，5年期分摊是每年每台多加0.25美元。上述“新帐＋旧帐”，MPEG LA未来每年总计从中国DVD产业的收费获利，就可达3亿美元之巨。引起非议的是MPEG LA采取的专利组合模式。签约现场，国内某知识产权专家向记者表示，MPEG-2专利组合中的专利并非都会被用到，其中核心的技术也就20多项。对此，劳伦斯・霍恩的解释是，MPEG LA的原则是非垄断性专利组合，即专利使用者可以选择直接和每个专利拥有者进行谈判取得授权，而且，MPEG LA放在专利组合中的专利都是核心技术，并非随意的搭配。但这显然不具有操作性。该知识产权专家表示，尽管MPEG LA承诺厂商可以直接和各个专利拥有者谈判，但以目前国内厂商的法律实力，很难逐一和专利拥有者谈判取得授权。DVD之后“专利费等的不断挤压，每台DVD利润能有30元就不错了。”上述某彩电企业副总经理无奈地表示，“不是我们企业的专利保护意识差，而是做DVD实在不赚钱了。”他进一步表示，从2002年至今，向DVD企业征收专利费用的机构由当初的1家变成了37家，专利费从最初的每台5美元也涨到了如今的二十多美元。而且，“更为严峻的是，我们也不知道到底还有多少专利费在等待我们交纳”。夏新一位负责人在接受记者采访时也表示，现在公司在DVD上基本不会再进行投入。来自海关的统计数据显示：2005年1-5月份，上海口岸国内企业生产出口的DVD同比下降了78.6%，而外资企业的出口却以10.7%的速度增长。在上海口岸出口的278.7万台DVD中，256.3万台由在华的外资企业生产，国内企业仅占19.3万台，97%为加工贸易方式出口，原先的一些出口大户的牌子已悄然隐退。受影响的远不止DVD，中国机电产品进出口商会有关负责人表示，像MP3、音响、彩电、PC，甚至汽车等制造业，都正在或即将经受跨国机构的“专利收费大考”。该负责人透露，近日，日本第三大彩电制造商船井向国内康佳、创维、海信、海尔、长虹等彩电企业提出，其所持有的彩电专利已获得美国高清电视系统委员会许可，成为高清彩电行业标准，因此对我国生产彩电收取专利费；此外，日本索尼公司也在就其掌握的CRT彩电的专利和国内机电产品进出口商会进行收费谈判。如果这些协议都达成，中国彩电企业除未来每年交纳巨额专利使用费，还要为之前制造的彩电支付巨额历史专利使用费。中国彩电业或将步DVD后尘，经受“专利大棒”打压。另据国家知识产权专利局公布的数据，1996年到2003年，在中国电子信息技术领域专利申请量排前十名的企业中，没有一家中国大陆企业。如何掌握核心技术，实现核心技术自主化是一个迫切的问题。中国标准化研究院高级工程师陈海红开出的药方是，通过标准减少专利的困扰。陈指出，标准的制定更多的是对自主技术专利的一种承认和保护，而且，通过自行标准的制定也可在一定程度上遏制国际专利巨头的垄断，比如目前出台的高清电视标准，以及亟待公布的AVS音频标准等。
【eNet硅谷动力消息】全球最大的计算机芯片制造商英特尔公司日前表示，由于目前面临着市场份额萎缩和计算机销售疲软，预期公司将削减员工、压缩开支和大幅度削减芯片制造成本。英特尔公司首席执行官保罗-奥特里尼表示，他将对公司的与对手AMD公司激烈竞争的运作进行由上而下的检查，他在一次分析师会议上说：“我们要彻底了解公司当前和未来业务前景的实际情况，并对这些实际情况采取措施。没有强硬的措施我们的状况就不能够改变。这些检查将在今年第三季度结束。”这次会议在纽约互联网上对外进行了播放。美国硅谷的高科技堡垒英特尔公司提高了它的财务预期。英特尔公司在全球雇用了几乎十万名员工。公司将对关键业务进行检查并进行削减员工，这些关键业务包括计算机微处理器、储存芯片和其他半导体类型的业务。奥特里尼表示，英特尔公司预期今年的收益将下滑3%为377亿美元的预期，公司把今年的投资计划减少了8%，大约与去年的110亿美元的投资水平相等。市场调研机构Credit-Suisse公司分析师 Michael Masdea表示，希望彻底削减员工、降低制造成本只是英特尔公司业务重组计划的一部分，我认为英特尔公司将关注所有业务部门，它需要有更高的运作效率。先前英特尔公司寻求通过宣扬它将要推出的速度更快、能量效率更高的处理器来扭转公司低迷的财务状况，结束和 AMD公司在芯片上的差距。尽管对英特尔公司新产品的评价是积极的，但它的股票仍然被冷落，自去年以来，英特尔公司的股票已经下跌了15%。市场调研机构 Moors &amp; Cabot公司分析师Hans Mosesmann说：“英特尔公司承认，如果它们振作起来，将能够推出更多新产品。”奥特里尼同时透露了公司的技术路线图细节，他表示公司的microarchitecture架构是计算机芯片的基本设计，未来每两年将进行一次更新取代过去的每四年一次更新。英特尔公司还每两年对更小的制造工艺进行升级，这意味着到2010年之前，公司将可以销售32纳迷制造工艺的芯片。目前使用的最先进的芯片是65纳米制造工艺，公司计划到2008年45纳米制造工艺芯片可以投放市场。Mosesmann表示，新的混合设计和制造技术在新工厂中可以降低现金投资，对AMD公司将是一种打击，但Masdea警告说，如果英特尔公司夺取了AMD公司在服务器网络计算机市场的份额，AMD公司可能在高端笔记本电脑市场向英特尔公司进行新的袭击。在美国纳斯达克股票市场，英特尔公司认真削减成本提高效率的新闻帮助公司的股票上涨了3%，以每股20.08美元报收。
【本报讯】4月12日，上海“中国制冷展”开幕。展会上，“格力GMV多联空调新技术交流会”，吸引了众多专业人士。据悉，早在2001年，格力电器就开始了向多联技术攻关的历程。一年之后，格力研发人员终于研制出中国第一台具有自主知识产权的变频一拖四空调机组。此后，格力一拖八、一拖十六、一拖六十四等技术相继问世，并成功研发出具有国际领先水平的超低温数码多联机、世界第一台热回收数码多联机及模块化数码多联机等机型，赶美超日，走在了世界的前列。（方薇）
本报讯（记者徐菊曹嘉智王兴实习生路遥）五一黄金周，各大卖场都赚得盆满钵满。其中，平板电视、空调、运动休闲服饰、健身器材销售最为火爆。神秘客人买走17万电器“五一当天下午，茂业百货6楼家电卖场来了一对神秘的客人，他们自带计算器，一口气在卖场买了17万元的电器，其中大部分电器都是成双的买走”，茂业百货店长沈玉华称，男顾客姓赵，戴着眼镜，穿着浅灰色T恤，女顾客比较白净，他们在卖场选了几个小时，最后买了一套方太厨具设备，两个平板的液晶电视，两台洗衣机、两台热水器、两台冰箱等，共价值17万元的家用电器。茂业百货称，当天晚上9点钟，他们准时将价值17万元的电器送到赵先生指定的龙湖附近某花园小区，根据客人购买成双的电器判断，他们可能是为套房添置的电器设备。空调、液晶电视销售井喷五一期间连续几天的高温让空调火了一把。昨日，我市各大家电卖场统计发现，黄金周七天共卖出空调10万余台，尤其是“1柜2挂”、“1柜3挂”等空调套餐增幅极大，占据整个黄金周空调销售的近80%%。昨日，据商社电器有关负责人透露，五一节前，解放碑店周末一天能卖100多台空调，五一期间要卖到1000多台。其中，中高档空调增幅较大，高档空调同比翻了两倍。同时，记者还获悉，五一黄金周期间32寸以上大尺寸平板电视的销售已经占据彩电整体销售75%%的份额。运动休闲消费势头火爆来自各大卖场的初步统计显示，今年五一，健身器材、运动休闲服饰销售同比至少增长了40%%。远东百货表示，五一黄金周，远东整个销售同比增长160%%，其中，按摩椅、按摩棒等健身器材销售同比增长180%%，成为卖场一大亮点。“五一当天，一个老太太买了一个跑步器和一个按摩椅，总计4万余元”，茂业百货统计，五一当日，健身器材的销售同比至少增长了400%%。铂金饰品市场日渐走俏昨日，来自我市重庆金店等多家珠宝商的消息称，五一黄金周期间，黄金首饰销量仅仅占据整个珠宝销售额的30％左右，已经失去往日的老大地位。珠宝协会人士分析称，五一黄金周期间，结婚的比较多，而如今新人结婚选择结婚纪念物时，80％以上会选择钻戒或者铂金首饰，所以导致黄金首饰市场份额的降低。主城五大商圈揽金6亿昨日，来自主城5大商圈的统计，今年五一，五大商圈揽金近6亿，各大商圈的销售均与去年同比有大幅增长。据了解，五一黄金周，渝中区销售额为1.7亿元，同比增长20%%，仍然稳坐头把交椅。紧随其后的是江北商圈，五一期间，江北商圈的销售额达到1.44亿元，同比增长48%%。沙坪坝商圈销售额为9600万，同比增长29.6%%。九龙坡商圈销售额为9668.79万元，同比增长14.45%%。南坪商圈销售额为7939.74万元，同比增长43%%。
话说狐闹闹自打当了森林王国的笔杆子一哥后，势头很猛，再加上炒作得当，人气急升，风头不亚于SUPERGIRL，见天参加记者会，吃的闹闹是脑满肠肥，肚皮上也多了一圈游泳圈。闹闹成了大忙人后，兔乖乖虽然安心在家当全职太太，但一个人也觉无聊，日渐空虚，变得疑神疑鬼，甚至都担心闹闹有没有被狐狸精给诱惑上，朋友提醒，女人最好也要有点事业，否则不出问题也会有问题，兔乖乖如受棒喝：我家闹闹的稿酬那么优厚，我又执掌家里财政大权，为什么不能干点什么事业呢？无巧不成书，正当兔乖乖发愁涉足哪个领域之时，闺中好友猴嘻嘻给兔乖乖打了个电话，说下个月要上米国留学，想跟兔乖乖道别。在森林大道某家知名餐厅，二人坐定，寒暄过后，连干三杯，兔乖乖含了一口红酒，忍不住心头一点疑惑，八卦道：“我说嘻嘻，你此去米国经费从哪里来啊？”“不瞒你说，我毕业后自己干了一家冲印店，这几年效益不错，要不哪来的MONEY去米国潇洒？”说者无意，听者有心，兔乖乖忙问：“那你这一走，冲印店怎么办？”“当然是卖掉了，怎么，你有意接手？”猴嘻嘻反问。兔乖乖二话没说，借着酒劲就和猴嘻嘻问清了接手价格。准备摇身一变，要做了森林王国里第9999家柯达冲印店的老板。但这地球人都知道，兔乖乖凡事也会在最后关头要求教狐闹闹。当兔乖乖温存半天，趁着狐闹闹心情不错时，在枕边把这个事说了一下，惊得闹闹半坐起来，大尾巴一甩道：“老婆大人，咱森林王国的冲印是个什么行情，你知道么？从前胶片时代，仅有德国爱克发，日本柯尼卡，米国柯达，日本富士和咱们森林王国的乐凯拥有这项技术。那时还好说，可时代在变，你现在再看看，爱克发早已经黯然退出，柯尼卡和美能达联手也无法阻止胶片业务的下滑，尼康停止生产胶片相机，柯达把咱们森林国的工厂产能缩减又裁员,富士为了减少亏损涉嫌向我们森林国走私冲印产品的案子悬而未决……”“行了，你除了会泼冷水还会干点什么，我看你是怕我的小店赚了钱,收入比你高，自己没面子吧！”兔乖乖忿忿地说。闹闹坏笑：“你只说对了一半。鄙狐窃以为，这是青黄不接的时代，目前你进入这个行业是有风险滴，不能随便接手滴。如今早就不是胶卷业的黄金时代，数码摄影太流行了，几乎只剩下一小撮艺术摄影在用胶卷滴，就连这个高端市场现在也在大受威胁，你这民用胶卷冲印业务就等歇菜滴滴！我还告诉你一件可怕的事情，柯达已经宣布了，要把加盟连锁店内的数码冲印系统逐步改变成自助冲印设备，换句话说，又有一大批人在不远的将来要丢掉饭碗了，还有你不知道的，事实上，柯达自己不能生产数码冲印设备，而是一家日本企业诺士日给他提供，要命的是，最近诺士日也开始跟富士合作了。本来这些是天机不可泄漏滴，为了老婆大人，我豁出去了！”最后，我为太太总结一首诗：胶片已到归山时，数码也已行其道。冲印企业忙转型，切莫盲目投资咯！”“算我信了你！”兔乖乖无奈的说：“我还是老实当我的全职太太吧！”
管理，从ITIL开始今天，在诸多服务管理的最佳实践指南之中，ITIL已在全球风潮渐起，原因在于其对于核心IT运作流程，诸如能力管理、可用性管理、事故管理、问题管理、变更管理、发布管理、配置管理和财务管理来说，是一系列最佳实践和标准方法论的集合。ITIL结合流程、人员和技术三大要素，为企业的IT建设提供一套从计划、研发、实施到运行维护的最佳实践框架。现在的CIO们发愁的已经不是如何为公司搭建一个系统，购买几台服务器，开发几个应用。而是数量众多的服务器，各种各样的应用，无数个系统，既独立又关联，纷繁复杂交织在一起；公司的业务需求不断地变化，新的要求不断涌现，原有的系统应用很快就不能满足需求，甚至常常被迫彻底改头换面。越来越多的CIO们已经意识到这个问题，越来越多的企业也开始探讨这个问题。什么能让企业处变不惊？什么能让企业随需而动？ITTL是一个答案。 而NetIQ公司知识型的IT服务管理解决方案为这个答案做出了有力的补充-NetIQ作为一家有十几年历史的全面的服务管理解决方案专业提供商，多年来持续地研发并不断完善着一套符合ITIL、ISO17799以及其他诸多最佳实践指南的完整的系统和安全管理解决方案。其知识型的服务管理解决方案（NetIQ AppManager性能与可用性管理解决方案、Security Manager安全管理解决方案、Vulnerability Manager配置及弱点管理解决方案以及Security Administration Suite变更管理解决方案……）将一系列最佳实践以知识的形式浓缩在其产品解决方案中，支持并实现了ITIL中的若干流程，帮助企业提高业务的持续性及运营效率。八大特性，实现IT服务管理ITIL的流程包括10个方面，将服务的交付与支持的要求拓展到更广的范畴。在服务交付的过程中，服务水平、应用以及系统能力管理至关重要。而在服务支持过程中，事故、问题、配置和变更管理都是重要的组成部分。NetIQ AppManager 通过监测、分析、报告、以及策略执行等功能可以直接支持ITIL中的这些关键过程，从而充分满足IT服务管理的需求，加快问题的处理速度。能力管理 为保证IT基础设施的总承载能力以最合理的成本投入、最适当的时机和方法与不断发展的业务需求相匹配。NetIQ AppManager可以监控并报告出很多IT设施及业务服务的使用状况（诸如磁盘空间使用情况及CPU利用率等），而这些都是对系统承载容量进行管理的必要信息。系统可用性管理 AppManager的数据收集功能可以用来衡量技术维护与支持的质量。从而优化IT设施的承载能力，以实现最优的成本投入及持续稳定的可用性级别。服务级别管理 AppManager Response Time模块可以用来收集数据以判断服务水平是否符合服务级别协议（SLA）的标准。并提供一系列流程，从计划、调整、监控到按照服务级别协议标准做出报告。在安全管理方面，传统意义的“安全”仅限于在操作的层面进行管理，这导致没有能满足企业需求的适当、有效的安全控制方法可供选择。而安全管理作为ITIL中非同寻常的重要流程，已成为保障业务运营的关键内容。安全管理所实现的一个核心目标是管理企业的信息通讯技术（ICT），也就是管理那些提供信息和服务的网络、系统及软件。而ITIL的流程依赖于ICT来提供恰当、准确、适时的信息，企业据此易于做出正确的决策。既可以保证对日常运营的服务支持，也可以帮助确定并实现长期计划，改进IT服务。值得一提的是：在安全管理方面，NetIQ安全管理解决方案可协助企业在日常的IT服务的运营和支持中，不断适应ITIL的要求，管理风险并保证在IT服务管理的计划以及运营过程中对安全充分予以考虑。事故管理NetIQ Security Manager能够对IT方面的安全事故进行实时监控和通知，还能识别出系统异常并做出自动化响应，从而帮助企业在事故管理方面做到更为提前和主动。NetIQ Vulnability Manager也可以帮助企业对事故进行提前侦测，主要是对配置的异常变化进行识别，找到偏离既定标准或是违背既定策略之处。将服务尽快恢复正常运行状态，并将事故对业务运行造成的不利影响降至最低。问题管理NetIQ Security Manager不仅包括日志分析功能，而且具备定向跟踪辨别的能力，可以帮助IT部门对故障进行研究和诊断。与产品中可扩展的安全知识脚本相结合，这些定向跟踪辨别的能力可以帮助IT人员加快解决问题及恢复的速度，使故障恢复的时间最小化。另外，在解决问题过程中，NetIQ Vulnerability Manager能将最佳实践中的推荐数据及方法加以应用以便恢复服务，并使其符合安全及相关规范和策略的要求，从而帮助IT人员判断IT故障发生的根源并迅速解决问题。配置管理NetIQ的解决方案可识别、控制、维护并确认企业IT系统中的服务及资产的配置。NetIQ Vulnerability Manager通过自动化地发现IT设施中所连接的设备，能够在配置发生了不符合既定标准的变化时向管理员发出通知。与此相仿，NetIQ Security Manager提供防侵入技术，以加强管理员对设备配置进行控制，保证配置的变更只能由获得授权的专人来完成。对于基于Windows的配置管理，Security Administration Suite提供一个集中控制点，依据组策略、AD的目录及Windows账户来管理和审计。变更管理是最让服务支持人员头疼的。NetIQ的Security Administration Suite在Windows环境中提供了高水平的管理，使IT部门可以对组策略和账户管理中的变化进行评估及报告，并在变化实施之前强制执行审批流程。为了对变更进行检查验证，NetIQ Vulnerability Manager可以通过一系列范围广泛的指标，基于安全标准对变更进行报告，以确认服务仍旧符合企业内外部相关的规范和政策，从而尽快地恢复正常的系统运行服务，以尽可能减少对业务运营的影响。发布管理NetIQ Security Administration Suite提供一套工作流来确保在基于Windows的环境中只有经过认可的变更才可以在生产环境中实施。这些变更包括账户修改、AD目录更新以及改变组策略。NetIQ Patch Manager也提供了一套粒度级的集中控制区，用于在IT系统中分发更新的软件，并对补丁的部署情况进行全面的报告，以保证生产环境中实施的配置都是经过认可的。另外，ITIL中“服务台”是帮助促进服务支持流程的一项功能。NetIQ 安全管理解决方案可帮助IT部门加强工作流程，保障知识的安全的同时，向服务台的员工进行报告，以帮助IT部门更加及时、有效地做出决策，使管理更为积极主动。总体来说，NetIQ 系统与安全服务管理解决方案，加速了服务和支持流程，提高了生产率，使IT同业务发展紧密协调。NetIQ 服务管理解决方案自发布以来，已在国内得到了广泛的应用，覆盖银行、保险、电信、交通、政府、制造业、快速消费品行业等多个领域。国内客户如中国民航信息网络公司、广深铁路、河北网通、北京电报局、河北中行、石家庄商行、中信实业银行卡中心、国民保险公司、中外运集装箱公司、上海市公安局、大金空调、霍尼韦尔公司、玫琳凯化妆品公司等。企业在IT服务管理上的投资很快得到了满意的回报。
信报讯（实习生佘东初）大名鼎鼎的好记星又惹麻烦了！记者昨天获悉，因认为自己的著作权受到侵犯，河北教育出版社一纸诉状将上海好记星数码科技有限公司、北京三采数码科技有限公司、北京好记星数码科技有限公司三家公司告上法庭。目前，北京市第二中级人民法院已受理此案。河北教育出版社诉称，上海好记星数码科技有限公司生产销售的“好记星”牌英语学习机中的十款机型非法使用、发表、复制、发行、汇编和传播原告享有著作权和专有出版权的义教课标实验教科书的小学、初中、高中三部分的春、秋两季教材和磁带。北京三采数码科技有限公司、北京好记星数码科技有限公司销售上述学习机时没有尽到合理的注意义务。故请求判令上海好记星数码科技有限公司立即停止对原告享有著作权的教材和磁带进行使用和传播，并在《中国新闻出版报》和《中国图书商报》上公开赔礼道歉，赔偿１１０８．５６万余元等；北京三采数码科技有限公司、北京好记星数码科技有限公司立即停止销售侵权商品，承担连带责任。目前，此案正在进一步审理过程中。尽管这场官司的未来走向还不好预测，但不少业内人士表示，这起诉讼对那些只重营销不重自主研发的厂商已经敲响了警钟。“这种靠无休止广告轰炸的营销模式很可能让数码学习机走向万劫不复的深渊。”一位业内人士向记者表达了自己的担忧，由于受保健品市场营销方式的误导，许多学习机厂商没有把注意力放到对自己产品功能和内容服务上持续创新上。这位人士表示，目前一些电子词典类产品除了敢投广告之外，产品仅有的背单词功能可为使用者带来多大实质性的帮助还是一个问号，其不一定能将产品研发放到与营销同等的地位。
为了争取小企业成为广告客户，雅虎推出了比关键词拍卖制更容易管理的包月制广告。雅虎提供五种价格，搜索结果将在“FeaturedListings”栏目中显示，价格在每月20到300美元，较热门、较受欢迎的领域价格较高。本地搜索页面将显示“FeaturedListings”栏目。如果要将链接放在有机搜索结果前面而不是后面，广告商要多付一些钱。每个地区每个栏目下有12个位置，其中三个在有机搜索结果之前，三个在有机搜索结果后面。雅虎表示，将采取先来先得的原则。目前还不知道页面上是否也显示“赞助搜索”（SponsoredSearch）的结果。“Featured Listing”的每个广告可以链接到促销活动，还可以链接到企业详情页面，雅虎还允许“FeaturedListing”广告商免费建立五个页面的网站。该服务目前正在测试中。尽管广告价格不是按点击收费，但是广告商仍然能够得到浏览量和点击率的报告。尽管Google和雅虎已经证明按表现收费的搜索广告非常成功，但是包月制可能对一些广告商更有吸引力，例如无力监督拍卖进展的夫妻店。雅虎已经对推出这种模式考虑了一段时间，一些黄页也允许广告商以包月方式购买付费搜索广告。（编译：搜狐ITUnifytruth）
CNET科技资讯网4月29日国际报道 微软首席执行官鲍尔默向一家德国报纸表示，微软没有与eBay联盟对付Google，但他说他经常与eBay的掌门人谈论合作的问题。在德国Die Welt报纸本周五发表的一篇采访录中，鲍尔默表示，当然了，我们一直在与eBay进行谈判，但我们并没有形成秘密同盟，密谋对付Google。华尔街日报曾报道称，eBay正在与雅虎和微软谈判组成反Google同盟的计划。但鲍尔默说，与一家厂商结盟，打击竞争对手是没有意义的，合作的结果必须有利于用户和广告主才行。本月早些时候，Google公布的业报显示，它的销售收入增长了79% ，在互联网搜索市场上的份额也有所提高。有报道称它正在通过推出一款在线分类广告服务挑战eBay。鲍尔默说，他经常与eBay的首席执行官惠特曼交谈。他表示，我们二人是好朋友，我们认识已经22年了，因此我们在微软和eBay如何合作方面有许多交流。鲍尔默还表示，他没有让用户通过广告支付购买Vista 费用的计划。他说，我们可以通过广告而不是销售软件的方式销售Vista 吗？不大可能。如果这样，PC的部分显示屏将被广告占领，我相信大多数客户宁愿多花50、60美元也不愿意这样。
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月28日（北京时间4月29日）消息：微软公司首席运营官凯文特纳在4月27日的台北记者招待会上声称，微软公司将通过它在台湾的微软技术中心与台湾四家厂商和一家研究机构就各种多媒体设备的开发展开密切合作。与微软公司建立密切合作关系的公司有：宏达电子公司、华冠通讯公司、明泰科技公司、凌阳科技公司和政府资助的工业技术研究所下属的电子光电研究所。特纳指出，微软公司已经在台湾建立起了一整套研发中心，包括在2003年6月建立的3年预算5.5亿新台币（约合1700万美元）的微软技术中心、2004年8月建立的预算为1亿新台币的RFID射频识别研究中心和2005年9月建立的预算1.07亿新台币的windows媒体工程中心。据微软公司大中华地区总裁亚历山大黄称，平均而言，微软公司在软件销售上每获得一美元，台湾厂商就将在与Windows有关的软件、硬件和服务上获得16.43美元的收入。
[赛迪网讯]5月7日消息，一些独立软件开发者日前开发出一款软件，可以使微软Office格式文件在标准化开放文档格式OpenDocument环境中打开，使得此前相互独立的两种应用环境实现兼容。据国外媒体报道，OpenDocument基金会创始人、OpenOffice.org开放源项目的参与者加里・爱德华兹工程师本周四在Groklaw网站上讨论了两种软件的兼容问题。利用部分软件开发者编写的程序，可以将Office文档格式转化为OpenDocument格式。微软曾表示，Office 2007不会对　OpenDocument提供支持分析人士指出，使用上述新开发的软件插件，用户可偶尔在OpenDocument环境下使用微软的产品，从长远来看，上述文档标准的广泛推广可以减少人们对于微软产品的依赖。爱德华兹表示，新软件播放开发历时一年，上周刚刚完成首次测试，可以在微软Office 环境下处理OpenDocument格式（ODF）格式文档。如果上述插件的功能与描述中的一致，那么这将为微软与OpenDocument支持者之间的较量增加新的变数。OpenDocument最近引起了各个政府的广泛关注。微软曾表示，即将于今年底推出的Office 2007不会支持ODF格式，微软高层表示，目前的相关需求并不大，并且与微软产品相比OpenDocument的功能非常有限。业界一名分析师斯蒂芬・奥格兰迪表示，拥有第三方产品可以在OpenDocument环境下保存Office文档，因此大大有利于OpenDocument系列产品的市场推广。OpenDocument是开放源桌面应用产品OpenOffice最基本的内容，以下环境中都提供支持，包括KOffice、Sun Microsystems的StarOffice和IBM的Workplace等。本周五，微软信息工作者商业部门总经理阿兰・亚兹表示，微软没有参与上述插件的开发，不过他也表示，对于该插件他也丝毫不感到惊奇。亚兹表示：“事实上我们一直希望第三方开发出可实现不同文档之间转移的工具”。
□本报记者 陆琼琼记者昨日从新浪获悉，汪延已经正式辞去CEO一职，曹国伟将接替汪延升任CEO，正式掌舵新浪。短时间内，从CFO到COO，到CEO，曹国伟的工作能力得到多方认可，出任新浪第四任掌门似乎并不出人意外。著名网络评论人方兴东认为，对于本来就已经失去灵魂人物的新浪来说，曹国伟的当家很可能会走向一条更稳健、更务实的发展道路。但另有分析人士指出，即使曹国伟的务实作风有益于新浪，如果董事长段永基不离开，新浪仍然难逃厄运。以上分析人士解释说，作为新浪董事长的段永基却把主要精力花在了新浪之外的公司。日前传闻中的新浪＋TOM模式将弥补新浪无线增值方面的不足。记者从可靠渠道了解到，曹国伟接任CEO后还将继续带领新浪与TOM集团洽谈。“其实双方的谈判没有停止过，只是在有些细节上的分歧致使双方迟迟没有谈成。”该人士透露。新浪将在美国当地时间5月9日公布第一季度财报，分析师预计新浪第一季度营收为4590万美元，每股收益为0.15美元，同比下滑25%%。在所有研究新浪股票的分析师中，有五位对新浪的评级为“买入”，有八位的评级为“持有”，有两位的评级为“卖出”。新浪5月8日收盘于28.52美元，比上一交易日上涨0.07%%。
天极网 5月7日消息(孙淑艳 编译) 据外电报道，雅虎公司又成了一桩群体起诉案的被告，不过它这次被指控为“参与欺诈客户的帮凶”。起诉书指出，雅虎有意地允许其广告被使用在间谍件中。著名的点击欺诈专家埃德尔曼是这一群体诉讼案中原告的代理人，因此这将是一场激烈的战斗。Google已经以9000万美元的代价和解了一起类似的群体诉讼案，广告客户对此非常不满意。在向它们赖以生存的广告公司发难时，广告主处于非常不利的位置。联合抵制Google和雅虎将限制它们品牌和营销信息的传播范围，因此它们可能组成一个联盟，要求各搜索服务提供商在制定出技术性的解决方案前降低CPM。目前，搜索服务提供商的生意非常兴隆，但这种局面不会一直持续下去。如果点击欺诈问题日益严重下去，广告主将会采用“按行动(例如购买、打电话等)付费”的方式。
本报讯 （记者段志敏）中国移动北京地区手机资费刚刚下调，零售终端迅速作出反应。昨天下午，北京苏宁电器宣布本周末起手机大降价。包括诺基亚、摩托罗拉、索爱、三星等主流品牌在内的手机降幅将超过20%。北京苏宁电器市场部经理徐正飞说，此次降价外资手机是主力，诺基亚降价机型多达10款，摩托罗拉和索尼爱立信降价机型也分别达到8款和6款。不少外资品牌新机型降幅超过20%。苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军认为，北京移动资费首次大幅调低，必将刺激北京手机市场消费，带来新增长，预计市场增幅应在30%以上。
□特约记者 陈中小路和记黄埔昨日发表公告，“建议和黄中国医药科技于伦敦另类投资市场(AIM)独立上市”，香港认购价为每股保留股份45.59港元，支付所申请保留股份香港认购价45.79港元。分析师认为，分拆上市有助于让投资者合理评估中国医药科技的潜力。不过和黄也强调，独立上市与配售事宜，仍须经中国医疗科技董事会最终决定，所以目前独立上市仍未完全敲定。此前中国医疗科技表示，计划通过向机构和其他合格投资者配售新普通股最多筹集4000万英镑资金，主要用于Hutchison MediPharma的药物研发开发设施及项目。中国医疗科技（Chi-Med）成立于2000年，是和记黄埔的全资子公司，主要业务都在内地，公司2005年实现收入3790万美元。
【eNet硅谷动力消息】263网络通信今日在京宣布，于5月8日起，正式剥离所属263在线业务，包括读书、女人、情i、交友、跳蚤市场、聊天、论坛、棋牌共8个频道，保留ET、邮件、无线、电信增值等网络通信业务，并将更加专注于综合通信战略，打造国内第一的网络通信品牌。所剥离的263在线业务由北京首都在线信息服务有限公司接手运营和管理，后者将加大在产品、市场、运营方面的投入，并将专注于该业务在互联网领域中的发展。而263在线的业务规划和发展战略，将由首都在线进行明晰和发布。263网络通信于2004年提出了综合通信战略，旨在利用互联网平台及技术，向用户提供涵盖语音、视频、文字、图片等跨平台、跨终端的综合通信服务。经过近两年的发展，综合通讯战略已经初具规模，具有了相当的用户规模，技术也更加成熟，为了专注的发展这一战略，同时也为了使原有互联网内容业务能够得到持续健康的发展，263网络通信决定剥离263在线业务，并由首都在线独立运营和管理。263在线所辖的互联网内容业务群始于1999年263所提出的“中国人的网上家园”理念，历经7年多的发展，具有了庞大的用户规模和良好的用户基础。263在线品牌作为国内互联网行业的先行者也成长为业内的知名品牌，也具有一定的影响力和号召力，早已具备了独立发展的能力，因此与263网络通信的分离将有利于这两部分业务的快速发展，避免相互间的制约。首都在线将基于自身的业务策略，整合现有的8个产品频道，使之具备更强的竞争力，并加速在互联网领域内的业务拓展，使263在线品牌再次成为业内的领先者。据悉，剥离263在线业务后的263网络通信将更加专注于诸如主叫接入、多方通信、主叫长途、梦网业务等电信增值服务，以及网络通话软件、存储转发等互联网通信增值服务的综合通信业务。同时，还将致力于品牌清晰化和业务专注化的发展战略，加速综合通信战略的发展，快速抢占该领域的领导地位，从而再次成为行业领先者。
黄艳 谢奕娟 受美军扑克通缉令启发　跨省征集52个家庭　计划印制1万副6月制成发放寻人网站站长欲制扑克“通缉”失踪儿童广州来自安徽滁州的沈浩，这几天来到广州，了解广州失子家庭的情况，他要将了解到的情况、孩子的照片制成一副扑克牌，之后再将扑克牌发给公安、民政机构以及普通市民，以此来增大找到失踪孩子的几率。■灵感来源受美军扑克通缉令启发6日下午，记者在白云区永泰新村见到了来自安徽滁州的沈浩。他说，他从3月20日就从滁州出发，去了江西、湖南、贵州、云南，再到了广东。“去到这些地方，主要是面对面地和那些失子家庭聊聊，了解失踪孩子的详细情况，征集一些家庭参与我们扑克牌寻人的方式。”2001年，沈浩创办了寻人启事网站，至今已有5000多个家庭在他的网站登了寻人启事，他用5年的时间为其中约300个家庭提供了服务，而大多数家庭仍然饱受失子的痛苦。他就琢磨着采用什么新方式能找到更多的孩子。2003年的伊拉克战争给了他灵感。在电视新闻中，他看到美军用扑克牌通缉他们要抓捕的战犯，他就想到了扑克牌寻人的方式。去年，沈浩又在新闻中看到河南警方也是通过扑克牌通缉到了他们要找的犯人。于是，沈先生觉得用扑克“通缉”失踪孩子的方法应该付诸实施了。今年年初，他联手“联和寻人网”推出这种新的寻人方式，以此吸引市民的眼球，增大找到孩子的几率。■征集家庭找52个家庭印1万副牌3月底，沈浩开始走进失子家庭。在湖南怀化，一名叫戴特株的小孩在2004年3月被人拐骗了，孩子的爷爷去了18个省市、印了500万张寻人启事，张贴在各省市的大街小巷，可孩子仍然杳无音信。爷爷知道了沈浩的想法后，立刻把孙子的情况告诉了沈浩，并制成了扑克牌的样品。记者电话联系了湖南的戴爷爷，他说，他相信这种方法能给失子家庭提供不少帮助。沈浩介绍，第一副寻找失踪孩子的扑克牌将由52个家庭组成。“最初，我们想由52个失踪孩子组成，后来，在我接触众多失踪孩子家庭后，发现有的家庭是两个孩子都丢了，我就想把他们一个家庭中的两个孩子的情况，同时印入一张扑克牌。每个家庭收取600元钱的制作费用，制作需要成本的。”走过三个省后，目前沈浩征集到的家庭约有20个。他说，广州有三个失子家庭曾在他的网站登过寻人启事，他正准备和他们取得联系；而据他了解，在东莞失踪的孩子达到100多个。这两天，他又将前往东莞联系失子家庭。沈浩称，这副牌在广州进行设计印刷，他计划印制1万副，今年6月制成发放，扑克牌将发放到广东、福建、河南、山东等失踪孩子流入较多的地方，主要目标群是当地公安机关、民政机关的工作人员，以及义工和普通市民。“1万副，就至少有1万双眼睛看到了这些失踪孩子的情况，找到孩子的几率就会增大很多”。■据《信息时报》对话沈浩在征集52个家庭的过程中，也有不少失子家庭对他提出了质疑，这个人会不会是骗人的？这副牌能印制出来？能真正帮助到失子家庭吗……记者(以下简称记)：您每户家庭都收取600元的费用，您凭什么让这些家庭相信您是去印制寻人扑克牌呢？沈浩(以下简称沈)：寻人启事网已经做了五年，我也因此赢得了一定的声誉，难道我的声誉还不值600元钱吗？每个收了费用的家庭，我都给他们开了一张收据，这张收据是一张白纸，上面写了我为印寻人扑克牌收取了他们600元钱，并有我的签名。记：您计划今年6月印制出第一副寻人扑克牌，假如，到时这副扑克牌没有印制成功的话，那您怎么向这些家庭交代？沈：如果到时候这副牌因为种种原因没有印制成功的话，我会如数把钱退还给这些家庭；如果还有家庭愿意等待我征集满52个家庭的话，我一定会继续努力把这副牌印制出来的。记：您说把牌印制出来后，要把这些牌发送给公安、民政等机构的工作人员，您觉得这些人员一定会配合吗？沈：在我做这个之前，我曾经和安徽当地的一些公安机关沟通过，他们就表示很看好我这种方法；在昆明，我也和当地的公安机关聊过我的想法，他们也没有明确反对啊。在此之前，有些公安机关为了追捕逃犯不也向市民发放了一些这样的扑克牌吗？现在我作为一个市民，向他们寻求帮助，给他们发送寻人扑克牌，我想他们也会帮助市民的。
【赛迪网讯】4月29日外电消息，诺基亚于本周五宣布，其将支付给InterDigital公司2.53亿美元，以了结专利纠纷案。日前，包括高通在内的一些公司与诺基亚就新的专利使用权转让协定一事进行磋商，而InterDigital也加入其中。InterDigital表示，两家公司之前就诺基亚出售的GSM/GPRS/EDGE手机和网络设备的许可证一事存在着争议，而诺基亚此次与InterDigital的和解宣告了此纠纷的结束。诺基亚表示其现在已拥有销售此类产品的永久许可证。上周，诺基亚和高通更新了将在2007年过期的专利使用权转让协定。诺基亚和其他电信巨头给高通压力已减小专利使用费率。他们向欧洲委员会控诉了高通的反竞争行为。而高通否认他们有任何过错。
本报讯 昨天北京商务中心区（CBD）管委会透露，代表亚洲杰出传媒学术成就的“亚洲传媒论坛”、领跑CCTV广告代理业并连续三年蝉联CCTV冠军代理商的昌荣传播、大中华领先的网络宽频数字新媒体―――新传国际也已正式落户北京CBD.目前，CBD区域内，已有文化传媒企业近千家。
新华网首尔5月6日电 韩国研究人员在最新一期英国《自然》杂志网络版上发表研究报告说，帕金森氏症与基因突变有直接关系，这一成果可能给治疗这种神经系统疾病带来突破性进展。韩国科学技术高级研究所生物学教授郑长庆领导的研究小组在这份报告中说，Parkin基因和PINK1基因的突变以及随之出现的线粒体功能障碍与帕金森氏症有直接联系。Parkin基因可帮助分解脑细胞和神经细胞内的有害蛋白质。PINK1基因可帮助激活线粒体和细胞器的功能。线粒体和细胞器是细胞的主要能量来源。郑长庆说，对果蝇进行的试验表明，这两种基因的突变让线粒体无法正常工作，导致大脑中的塞梅林式神经节无法释放出一种被称为多巴胺的化学物质，人体神经系统和肌肉组织因此逐渐遭到破坏，其表现就是患者出现运动神经功能障碍，如手足无法控制地震颤和动作迟缓等帕金森氏症的典型症状。他说：“过去，科学家们不能确定线粒体功能障碍是帕金森氏症的病因还是其结果，但最新试验证明线粒体功能障碍对帕金森氏症发病有重要影响……这为我们提供了解开人们罹患此病之谜的钥匙。”郑长庆指出，这一发现可以帮助人们找到一种不让帕金森氏症恶化的治疗手段，但无法帮助那些肌肉组织已经遭到破坏的患者。
PConline北京5月8日消息[马全智/文]有可靠消息表明，希捷中国将在本月上旬正式发布4款带有希捷Logo的移动存储产品，并宣布希捷品牌的战略转型。希捷官方向PConline证实，这批移动存储产品将在5月10号发布。PConline在近日登陆希捷官方网站，已经找到了这些产品的相关资料，它们分别是1英寸的袖珍型移动硬盘、1英寸的CF相片硬盘、2.5英寸的便携型移动硬盘以及3.5英寸的备份硬盘。酝酿战略转型据希捷北京公关负责人张经理介绍，一年前希捷曾在国外发布了这些产品，考虑到国内市场的情况，一直到现在才把它们引入中国。有业内人士也表示，早在去年就曾在一些展会中见过相关的样品，但国内市场一直没见销售。张经理透露，整体推广战略将从5月初开始，相关动作将包括往渠道的大规模铺货、促销以及品牌宣传等。希捷官网的一则促销预告表明，这款产品近日已经完成了渠道铺货工作。该促销消息称，在5月1日～5月31日，购买任意一款希捷移动硬盘将可获得瑞士军刀一把。PConline致电了希捷中关村某电子城的希捷形象店，得知相关产品早在一个月前已经上市，其中5G的1英寸袖珍硬盘卖999元，4G的CF卡相机硬盘卖999元，2.5英寸的40G便携型移动硬盘卖1399元，160G的3.5英寸备份硬盘卖1599元，价格都比相应的“裸盘”要贵。张经理对此表示，这是希捷第一批带自己logo的产品，希望通过它来提升整个公司的品牌形象。“希捷之前专注于硬盘领域，品牌的受众集中在IT人士或DIY爱好者，希捷想借此机会改变大家对希捷品牌的印象，五月之后将面向大众群体做形象宣传”，张经理说。征战国内市场随着华旗、朗科、联想等一批国内厂商的迅速崛起，近几年国内移动存储市场发展迅猛，到去年底国内移动存储年销量达到370万片，市场销售额突破13亿元，这一高速增长的态势在今年也继续呈现。据CCID数据显示，国产移动存储产品已在国内市场担当了主角，一批厂商依靠技术优势开始成为该领域的主导品牌，华旗资讯就是一个典型。华旗有关负责人告诉PConline，在国内的移动存储市场，华旗已经持续五年销量第一。旗下“爱国者”品牌的移动硬盘和闪存盘系列产品，已经占据了国内移动存储市场40%和30%以上的销售份额。为了巩固在移动存储领域的优势，华旗4月中心宣布了第二个五年计划，拟从硬件转型，强攻网络增值服务。有业内人士认为，除了华旗之外，朗科、纽曼等厂商在国内也占据很高的市场份额。希捷要在地头蛇云集的国内移动存储市场攻占一席之地，并不容易。希捷能否站稳脚跟，其优势将集中体现在哪些方面，对国内市场又有何期望目标？希捷张经理对此表示，相关的答案都将在5月10日的新闻发布会中公布。分析人士指出，希捷进军移动存储市场的优势将集中在产业链这块，在并购了迈拓之后希捷拥有全球超过50%的硬盘份额，这绝对是垄断性的优势。PConline也注意到，此次希捷将要发布的产品集中在其优势的硬盘领域，并未涉及闪存产品。有分析师对此表示，希捷此次的战略转型，也将激化硬盘与闪存在移动存储市场的冲突。希捷即将发布的4款移动存储产品
海南省临高县临城镇一14岁中学生，在五一长假，长时间玩电脑游戏不吃不喝，结果猝死在电脑桌前。据《海南日报》报道，4日下午6时30分左右，一名中学生模样的男孩被120救护车拉到医院。据男孩家人讲，五一长假期间，这名男孩整天守着电脑打游戏，几天不出屋。4日12时左右，男孩的母亲叫他出来吃午饭，被男孩推出，并把房门反锁后继续玩游戏。到下午4时10分左右，听到房间里发出响声，其母强行打开房门，看到儿子已经倒在电脑桌下，便立刻拨打120。临高县人民医院急诊室主任黄韬介绍说，死者是一名14岁男孩，在临高县某中学上初中三年级，家住临城镇。他们下午4时20分左右接报赶到男孩家时，孩子已经没有脉搏，初步诊断为猝死。(完)
摘要：这项新服务是对Napster现有预定服务的增加，它还可以让用户将选定的音乐下载链接发送给朋友。用户可以在选购歌曲前通过免费网站上收听5遍。天极网5月2日消息(老沈 编译)，据外电报道，一度背叛的音乐下载服务网站Napster再次以新服务回到根基，Napster此次向音乐迷们提供了免费欣赏200多万首歌曲的机会。Napster.com周一推出的新服务将依靠广告支持，它是在与唱片公司谈判数月后做出决定的。Napster将在歌手曲目播放次数基础上与唱片公司分享广告收入。这项新服务是对Napster现有预定服务的增加，它还可以让用户将选定的音乐下载链接发送给朋友。用户可以在选购歌曲前通过免费网站上收听5遍。公司CEO Gorog说:我们将把新的Napster.com建成一个开放平台。该CEO对媒体说，他期望这项免费服务将增加用户对网站的访问量，Napster网站一直在销售下载音乐，目前每月有200万访问用户。更高用户流量将为公司带来更多的广告收入。Napster公司名列美国音乐下载服务市场的第二位，但是远远落后于苹果电脑的iTunes，后者占70%的市场份额。(完)
4月27日消息，iResearch艾瑞预计今年WAP用户规模将突破一亿户，2008年预计达到2.3亿户。随着免费WAP门户的增加，中国WAP用户数在未来三年将呈现出高速增加态势。2005年WAP用户规模达到7200万户，比2005年增长157%。iResearch分析认为在2000年5月中国移动正式推出手机WAP上网服务，2005年成为WAP网站迅猛发展的一年。中国移动大幅调低了全球通、神州行、大众卡等品牌的WAP上网资费，进一步刺激了使用手机上网的用户神经。中国的WAP服务在蛰伏多年后终于在2005年破茧而出，进入快速扩张期。虽然该业务逐步成长为继短信之后的第二个“杀手级”增值业务，但距离人们最初的期待仍相去甚远，用户亦未形成无线互联网的使用习惯，这其中有电信资费的原因、有内容的原因，同时产业链整合的也存在问题。2006年3G拍照可能发放，无论是SP还是运营商都面临巨大的机遇和挑战。如何将WAP业务平滑过渡到3G应用，如何面对产业链中的新变化都将成为两者关注的重点。作为一家专注于新经济研究的咨询公司，iResearch艾瑞市场咨询发布的《2005年WAP市场研究报告》对国内该行业进行了多个角度的深入分析，全面、真实地反映了市场现状并提出可行性建议，并对行业的发展趋势进行了前瞻性的预测。
【赛迪网报道】4月28日消息，《商业周刊》刊文指出，微软在中国市场9亿美元的投资有助于帮助中国政府遏制软件盗版。在未来的二三年后，微软将从中收益。微软4月26日宣布，在未来五年内，计划向中国软件和硬件公司投资9亿美元。此举旨在降低中国的软件盗版率，同时也能进一步巩固Windows在中国的市场份额。迄今为止，这是微软在中国的最大一笔投资。早在2002年，微软曾宣布在未来三年内在中国投资7.5亿美元。当时，此举被看作是微软与中国“蜜月”关系的第一阶段。而此次，微软还将联合中国发改委创建一家研发中心，以提升中国软件公司的开发能力。而且，微软还负责为中国培训一万名软件工程师。当然，在向中国示好的同时，微软也希望此举能够降低中国软件盗版率，从而使Windows操作系统能够进一步在中国市场普及。技术咨询公司ETA总裁Roger Kay表示，中国PC市场每年以两位数的涨幅增长，在全球范围内是销售软件的最佳市场，微软当然不会轻易错过。但目前，微软在中国打击盗版的效果并不明显。分析师Paul DeGroot称，按照中国每年2000万台的PC出货量计算，微软在中国的年收入应该是10亿美元。而事实是，微软在中国的年销售额只有1亿美元。据专门致力于打击盗版的业内联盟BSA统计结果显示，近年来，尽管中国的软件盗版率在下降，但幅度较小。而对于微软的此次投资，一些分析师认为，微软有望在两年后见到成效。当前，中国政府也十分重视软件盗版问题。中国政府3月31日要求，所有的新PC机必须预装合法的操作系统。尽管一些PC制造商会选择低廉或免费的Linux系统，但同时也能推动合法Windows的销量。早在4月18日，联想就与微软签署了合作备忘录，旨在深化双方合作内容，特别是在产品预装方面。联想表示，将根据客户需求，在商用PC、消费PC和笔记本中加强Windows XP系统预装。据联想董事长杨元庆透露，联想在中国出售的lenovo品牌PC机70％都预装Windows XP系统。咨询机构AMR分析师Jim Murphy称，尽管中国软件盗版率很高，但值得微软庆幸的是，与Linux系统相比，中国用户更加喜欢Windows系统。由于已经习惯于Windows界面，再凭借正版系统的功能优势，相信会吸引盗版用户。尽管道路漫长，但凭借微软的政治才能、投资和积极有效的市场营销，相信中国的软件盗版率会得到控制。届时，微软自然得以回报。
摘要：到今年年底，在笔记本电脑的微处理器中将有90%的产品是双内核处理器天极网5月2日消息(他山石编译)据外电报道，全球最大的计算机芯片制造商英特尔公司透露说，与单核芯片相比，今年第二季度公司将开始制造更多的双核芯片。到今年年底，在笔记本电脑的微处理器中将有90%的产品是双内核处理器。这一双内核处理器的比例超过了公司先前的预期。先前英特尔公司曾经表示，从目前开始，到2007年将有70%的笔记本电脑处理器是双核“ Yonah ”双内核处理器。同时部分产品将采用 “ Merom”双内核处理器。上周英特尔公司宣布“ Merom ”双内核处理器发布的时间将提前。这款芯片将在今年八月份投放市场，先前公司曾表示“ Merom”双内核处理器发布的时间为今年第四季度。英特尔公司希望单核处理器向双核处理器的转变将帮助推动它的市场份额获得重大的增长。英特尔公司预期在台式机上也将采用“ Merom”双内核处理器。上周英特尔公司表示今年将有75%的台式机停止采用单核处理器，它将专注于双核的提供。(完)
海信将启动对科龙的改造，科龙新的标志准备在5月中旬正式启用。南山摄　　海信收购科龙的最终价格为6.8亿元，比原来9亿元少了2.2亿元之多位于广东中山市南海区的南海看守所三面环山，一面通向公路。5月1日下午，南海看守所大门紧闭，悄无声息，一个保安在门卫室里坐着默默地抽烟。高墙内，一位原来掌控5家境内外上市公司、上百亿资产的风云人物正在度过人生最黑暗的阶段。被捕已经9个月的顾雏军正在等待检方对其虚假出资、挪用上市公司资金、职务侵占及伪造公章等多项刑事指控。半个月前，顾雏军就是在这里在出售科龙股权的协议上签字，科龙正式转手海信。顾氏对科龙电器4年半的掌控最终黯然落幕。4月24日，科龙电器（000921）正式发布公告称，顾雏军所持科龙电器26.43％的股份确定以6.8亿元的价格转让给青岛海信空调有限公司（下称海信空调）。此举标志着顾雏军死扛“9亿元”转让款的底线被彻底放弃，科龙的顾雏军时代已经结束。“海信收购科龙是一个经典案例”值得关注的是，海信此次收购科龙的价格，并非当初所言的9亿元人民币，而是以比原来少2.2亿元的6.8亿元完成对科龙的收购。这期间也经历了几番博弈。2005年9月9日，顾雏军被捕一个多月后，海信空调与科龙电器大股东广东格林柯尔企业发展有限公司签署股权转让协议，以9亿元收购后者所持科龙电器26.43％股权。在此协议中规定，此项收购得到商务部、青岛市国资委正式批复并获中国证监会核准后，海信将先支付5亿元的首付款，而9亿元也并不是最终收购价格，双方将共同聘请会计师事务所，对所转让股份的价值进行全面审计。同时，海信独家代理销售科龙电器半年，且销售款必须经过海信，海信帮助科龙恢复生产。“海信收购科龙，是中国企业并购中的一个经典案例。海信开拓了很多创造性的操作手法，包括以代理销售方式曲线接管科龙，在这一过程中将收购风险降低为零。“海信空调母公司海信集团副总裁程开训此前接受《财经》采访时说。价格博弈正是一开始协议中对于转让价格所留下的余地注定了双方在具体交易价格上的博弈。今年1月23日，科龙电器公告了毕马威华振的调查结果，显示自2001年10月1日至2005年7月31日（顾雏军入主科龙电器期间），格林柯尔与科龙电器的非正常现金流为75.7亿元。随后科龙电器四家控股公司状告顾雏军及格林柯尔系涉及诉讼金额为3.3亿元。今年3月底，海信同科龙半年销售代理协议到期，按照正常计划，海信对科龙的最终收购应在3月31日前完成，收购价格也应该最后明朗。“顾雏军今年初以来一直在设法申请保外就医，想亲自解决股权过户的问题。”一位科龙高层接受《财经》杂志采访时透露。但保外就医最终未果，狱中的顾雏军态度坚决。“到今年2月，海信一度只愿出到5亿元，而顾雏军认为这个价格太贱了，坚持要价9亿。”据《财经》报道，顺德政府高层人士透露，由于海信直至3月初仍坚持压低收购价码，广东、顺德两级政府多方协调不成，顾雏军更拒绝接受。但就在3月初，市场上有消息传出说，海信和格林柯尔共同聘请的上海立信长江会计师事务所对科龙电器的审计报告显示，截至2005年8月31日，科龙电器净资产为-4亿元。有业内人士分析认为，此时出来这个消息，无疑是海信想在最后的收购确定期限内，以此为手中可打的“牌”尽量压低收购价格。但随后这个消息很快就成为无头来源，立信长江方面再也没有说过此类消息，海信方面也没有再提过这个负资产的审计。几乎与此同时，市场中传出消息称，顺德区有关部门将把顾氏所持科龙股份拿出来公开拍卖。消息一出，包括东菱凯琴、格兰仕等此前就曾表示对科龙股权有兴趣的企业再次纷纷表示将积极参与竞拍。不过顾雏军坚持的价格没有扛到最后，4月中旬，顾雏军的律师公开表示，顾雏军已经在出售科龙股权的协议上签了字。武汉新兰德投资顾问公司研发部主管余凯认为，无论是毕马威的审计报告出台、立信长江关于科龙是负资产审计报告消息的传播还是市场中关于科龙股份将被拍卖的消息，都是当地政府、格林柯尔和海信三方在价格上进行的种种博弈。海信集团一位高管向《财经》表示，顾雏军最终同意让步，接受低于当初开价2.2亿元的转让价格，是因为得到了顺德当地政府的承诺―――政府同意为顾作担保贷款，用于“格林柯尔系”偿债。同时，格林柯尔也承诺，未来以自身其他资产归还政府的担保贷款。此后海信代理科龙的协议续签，直至4月24日，科龙才公开海信最终确定的收购价，在第一次协议签订大半年之后，海信的收购价比原来低了2.2亿元之多。整合科龙4月29日，记者在科龙电器总部遇到了海信集团派驻科龙电器的总裁汤业国，在记者再三表明采访意图后，汤业国以开会为由婉拒谈论海信下一步对科龙的改造计划。据了解，此次收购完成后，海信将把集团的空调与冰箱的全部资产和白电营销渠道装入“科龙电器”，将来海信集团旗下将拥有黑电集团（海信电器：600060）、白电集团（科龙电器：000921）两家上市公司。随后，海信将启动对科龙的改造，科龙新的标志也准备在5月份正式启用。记者在科龙一处位于中山市杏坛镇的仓库了解到，现在银行还派有专人在科龙的一些重要仓库驻守，以保证封存货物量。4月3日，随着顾雏军时代惟一留任的高管科龙电器代理董事长刘从梦的正式卸任，原“格林柯尔系”高管已全部离职，科龙正式步入“海信时代”。本报记者 瞿文超 广东报道■科龙发展大事件1984年容奇镇工业及交通办公室副主任潘宁用9万元创业经费创办珠江冰箱厂。1992年10月科龙品牌开始启用，企业也正式更名为“广东科龙电器股份有限公司”。1996年科龙在香港联交所成功上市。2001年顾雏军的顺德格林柯尔斥资5.6亿元，收购科龙电器20.6%的股权。随后总价由之前的5.6亿减至3.48亿元。2002年科龙电器报表扭亏为盈，2003年又罕见地处理了挂账三年的累计亏损。2004年，科龙电器重新返亏6833万元，同时被审计师出具“有保留意见”的审计报告。2005年1月11日香港联交所对格林柯尔发出谴责，指其在未通知联交所、未获得股东批准的情况下，口头与关联企业天津格林柯尔工厂协议延付价值2.3亿元制冷剂货物的事项，违反了创业板上市规则。2005年5月10日科龙电器发布公告：科龙因涉嫌违反证券法规被证监会立案调查。2005年7月29日科龙电器董事长顾雏军、国内营销副总裁严友松、财务督查姜宝军、财务资源部副总监晏果茹、财务资源部副部长刘科等5人分别在北京和广东被警方拘留，副董事长兼总裁刘从梦主持科龙日常工作。2005年9月2日经佛山市检察院批准后，佛山市公安局对顾雏军、严友松、张宏、姜源、晏果茹、刘科、刘义忠7人执行逮捕。2005年9月9日广东格林柯尔与海信空调签署《股份转让协议书》，格林柯尔拟将其持有的科龙26.43%的法人股以9亿元的价格转让给海信空调。2005年9月22日科龙电器董事会通过了科龙电器与青岛海信营销有限公司签署为期半年、至2006年3月31日到期的销售代理协议。海信派出的汤业国等人进入科龙管理层，汤业国任科龙电器总裁。2006年1月23日科龙电器公布毕马威的调查结果，自2001年10月1日至2005年7月31日科龙与格林柯尔系公司不正常现金流出21.69亿元，现金流入24.62亿元。2006年3月初市场盛传：海信和格林柯尔共同聘请的上海立信长江会计师事务所对科龙电器的审计报告显示，截至2005年8月31日，科龙电器净资产仅为5.28亿元。2006年3月上旬有媒体报道称，由于海信收购科龙迟迟无果，而代销协议即将到期，容桂镇意图将格林柯尔所持科龙电器股份拍卖。2006年3月15日科龙电器发布公告，断然否认拍卖之说。2006年4月1日海信与科龙电器重新签署了销售代理协议，将原定3月31日到期的代销协议延至5月10日。2006年4月13日羁押南海看守所的顾雏军代表格林柯尔正式在收购协议上签字。2006年4月24日科龙电器发布公告，正式宣布海信对科龙26.43%股权的收购价由原定的9亿元，最终调整为6.8亿元。
【eNet硅谷动力消息】硅谷动力5月2日消息 据悉，亚马逊公司将采用微软的Windows Live以增强 Alexa工具条和A9搜索引擎的功能。此前，亚马逊采用Google的搜索引擎进行搜索。据亚马逊公司内部的消息称，此前A9除了采用Google搜索功能外还采用Windows Live。但是，现在，公司决定在A9和Alexa中放弃使用Google搜索功能，全面使用Windows Live，Windows Live成为这两种服务的唯一搜索引擎。本周一，亚马逊公司没有透露公司是否会重新签定与Google在A9和Alexa中的使用关系。在过去两年内，微软一直在致力于改善搜索引擎技术，旨在同Google进行竞争。Windows Live搜索引擎，尚处于测试阶段，最终将取代MSN搜索工具。
昨天，针对新推出的双核笔记本，海尔宣布对海尔产品的老用户以7998元的价格销售基于Napa平台的双核笔记本电脑W62，将配有64M独立显存的H30笔记本电脑的价格从6999元降到5999元。海尔移动计算机事业部总经理方纯松表示，双核笔记本的价格如此之低得到了英特尔的大力支持。本报记者 胡雪柏 熊海燕 摄影报道
易观国际分析师：屈攀易观分析易观国际《中国中小企业供应链管理及IT市场机会专题报告2006》指出，由于信息的闭塞和终端市场的频繁变化导致供应链产生一种歪曲信息的"长鞭效应"，这种效应延供应链向上游推进的同时会被逐渐放大，导致大量的资源浪费，企业因此而承担很高的库存风险和采购风险。而电子集市则具有基于平台沟通的特性，能够为企业展示更为透明和丰富的信息资源，不仅使企业间可以实时和跨层级沟通，也使企业能够掌握真实的各级市场信息，为削弱"长鞭效应"创造条件。电子集市中大量信息的汇集使企业在供应源选择、下游渠道发展、供应商评估、处理积压库存、联合采购等方面具备优势，从而实现信息资源对制造、物流资源的优化配置，这种优化配置将为企业带来降低库存、采购成本和获得采购折扣方面的各种收益。易观国际认为，如果供应链上下游企业和合作伙伴都集中在电子集市交易，不仅有利于平抑价格波动，也将为最终产品的生产带来资源节约。阿里巴巴等具有规模效应和完善信息服务的电子集市将更容易获得供应链绩效的改善效应。易观观点易观国际认为，在电子集市中展开供应链运作有利于削弱供应链"长鞭效应"和降低供应链运作成本，供应链整体绩效将因此而得到极大改善。易观国际2006年5月24-25日将于上海举办的"2006首届中国供应链管理发展高层论坛"上，对"识别，并消灭过程浪费"、"如何有效降低库存并提升服务水平""面向协同的集成供应链系统"等论题作深入的讨论，以及研讨如何在供应链运作体系支持下降低总体成本，如何提升制造业供应链运作绩效、提升供应链柔性和建设全球供应链系统等。本届论坛将不仅仅是供应链管理专家会聚的论坛，更是展示供应链管理领先水平与知识交流的盛会。希望通过您和贵单位的参与，与业内同仁共同塑造一个属于解决方案的新时代和新群体。
阿尔卡特高管详解14亿欧元协同效应细帐本报记者 顾建兵 上海报道9个月内完成合并“预计还有9个月，我们就可以完成合并。”4月27日，阿尔卡特企业解决方案部全球总裁Jean-ChristopheGiroux在接受本报记者采访时透露，目前阿尔卡特和朗讯的合并进展相当顺利。此前的4月2日，阿尔卡特和朗讯在巴黎宣布正式合并，朗讯现任CEO陆思博出任新公司CEO，阿尔卡特董事会主席兼CEO特鲁克出任新公司非执行董事会主席。新公司的年营收将高达250亿美元，在电信行业中的规模已超过爱立信，仅次于思科。据了解，在双方董事会通过合并决议之后，阿尔卡特和朗讯已准备于近期向美国海外投资委员会提交正式申请，随后合并交易就将进入审查阶段，只要美国政府的审查完成，两个公司就可以宣布完成合并计划。为了通过审查，阿尔卡特和朗讯此前就决定：将在朗讯的贝尔实验室之下成立一家子公司，主要负责同美国政府相关的机密项目。这家子公司将由一个独立董事会负责，董事会由前美国国防部长威廉・佩里、前中央情报局局长肯内斯・米尼汉组成。而为了安抚欧盟的担忧，阿尔卡特此前已和欧洲最大的军事电子厂商泰利思达成协议，以6.73亿欧元的价格将旗下的卫星部门和涉及安全的关键部门出售给泰利思。而在出售该部分业务后，作为泰利思股东的阿尔卡特，将不会直接涉足对欧盟和法国安全至关重要的军事和航天产业。“合并后我们将在研发等方面产生14亿欧元的协同效应。”在Jean-ChristoheGiroux看来，阿尔卡特与朗讯合并得好处将体现在合并支持功能、优化供应链和采购结构等方面。实际上，伴随着电信运营商的不断合并，电信设备商也开始了合并的步伐。去年10月，爱立信宣布以10亿英镑的价格，收购英国老牌电信设备商马克尼；今年2月，思科完成收购Scientific-Atlanta，进入有线电视、视频点播及新兴的网络电视业务；摩托罗拉也计划斥资最高10亿美元收购小型公司。加大亚太区投资“两个公司是互补的，不会产生内部争夺。”Jean-ChristopheGiroux对记者表示，阿尔卡特在固定电话和GSM移动设备方面很强，而朗讯则在美国的CDMA市场占有优势，两家公司融合以后使得竞争力将得到相当大的提高。截止去年年底，阿尔卡特的系统设备在欧盟占据了一半的市场，立足美国的朗讯则占了北美CDMA网络销售市场逾60%的份额。按照阿尔卡特方面的预计，合并后的新公司产品在全部欧洲网络销售中将占到35%，北美全部网络销售中将占到34%，在全球其余地区网络销售的市场份额将达到31%。“具体的好处大家将在合并之后看到。”Jean-ChristopheGiroux表示。对于朗讯目前并不拥有的企业网络服务业务，Jean-ChristopheGiroux对记者表示，两家公司合并后，他所领导的业务部门将得到加强。目前，Jean-ChristopheGiroux所领导的企业解决方案部门的年销售收入超过10亿欧元。“陆思博对这个市场也很了解。”Jean-ChristopheGiroux表示，此前，朗讯曾将旗下的企业网络服务业务部门分拆出来，并单独成立了AVAY公司以经营该业务。目前AVAY公司也是阿尔卡特在企业网络服务市场的主要竞争对手。“大量的资金在涌入中国和其他的亚太地区。”Jean-ChristopheGiroux表示，合并后的新公司无疑将加大亚太地区的投资。正是基于此，他也在当天的阿尔卡特企业网络亚太合并伙伴大会上向其200多家代理商表达了加大投资的决心。”“明年阿尔卡特将在亚太区做到前两名。”阿尔卡特企业解决方案部亚太区副总裁杨仪东告诉记者。
黄光裕向中关村派驻三董事本报记者任亮 发自北京4月26日，中关村（000931.SZ）在第三届董事会2006年度第二次临时会议上逐一审议通过了关于更换董事的预案。此次更换进公司董事会的三名董事均与黄光裕控股的北京鹏泰投资有限公司（下称“鹏泰投资”）存在关联关系。据悉，这三名董事是由北京住总集团有限责任公司（下称“北京住总”）推荐的，分别为王会生、邹晓春和王志国。其中王会生现任北京释胜投资公司总经理、北京中铁泰博房地产公司副董事长、北京鹏润房地产公司董事长。邹晓春自今年2月起担任鹏泰投资授权代表、负责鹏泰投资受让北京住总15%股份等工作。王志国历任北京市大中电器有限公司管理委员会成员、集团常务副总经理兼连锁发展部总监、北京市鹏润投资有限公司财务公司副总监。同时，公司原董事李建同、刘哲生、李蓬因工作原因辞去董事职务。而此次更换董事的预案还需提交2005年度股东大会审议通过后生效。
本报讯 得益于互联网的普及和网络广告市场需求的提升，中国网络公司的销售额和收益持续增长。不少分析人士认为中国网络股可能成为外资巨头潜在的收购目标，受此影响，今年以来中国网络股持续上涨。据统计，今年以来，在纳斯达克上市的中国网络概念股普遍上涨，其中第九城市上涨了近90%，前程无忧上涨近65%，搜狐和网易各上涨了50%以上，TOM在线也上涨了40%。业内人士表示，中国互联网用户已经超过1亿，在全球市场仅次于美国。强大的市场支撑其业绩持续增长，也因此成为潜在的收购目标，这被认为是中国网络股上涨的主要原因。未来几周，大多数中国互联网公司都将公布业绩，多数分析师认为这些网络股的“成绩单”都不会太难看。搜狐上月底发布了2006年第一季度财报，报告显示，该公司销售额同比增长32%，每股收益也超过了分析师的预期。TOM在线将于5月10日发布一季报，分析师预计该公司销售额和净利润将增长35%以上。前程无忧一季报将于5月11日发布，业界预计其销售额将增长20%，净利润将增长2倍以上。分析师认为，中国网络广告市场已经进入高速增长期，从长期来看中国主要网络公司将保持每年20%到30%的增长速度。中国网络股也引得外资巨头虎视眈眈。如Goolge一直希望大举进军中国市场，目前该公司已持有百度的部分股份。在此之前，新浪、TOM在线和百度都是传闻中Google收购的潜在目标。分析人士认为，美国企业收购中国网络公司不会一帆风顺，有可能只收购一家中国网络公司的部分股份。很多美国公司实施了类似的策略，例如，雅虎去年收购了阿里巴巴40%的股份，而Expedia持有e龙52%的股份。也有分析师提出，中国互联网产业目前十分分散，但已经出现了几家行业巨头，不久中国互联网公司之间也将会涌现并购浪潮。(冉慧敏)
4月28日国际报道 近日，三星与苹果签定了关于iPod芯片的合同，根据合同内容，三星将为苹果下一代iPod提供MP3 媒体处理器芯片以及NAND闪存芯片。而到上周为止，人们还普遍认为iPod此前的供应商PortalPlayer还会继续为iPod提供芯片。因此对此消息很是吃惊。有分析师称，PortalPlayer公司之所以被淘汰出局，主要愿意是产品转型导致的业绩糟糕。不过三星却认为三星的芯片比PortalPlayer的芯片更具吸引力。
【赛迪网讯】5月9日消息 据韩国媒体日前报道，三星已承认其一款新手机的部分用户界面设计抄袭了苹果公司和微软的创意。据《韩国时报》报道，韩国一个在线论坛的用户最先发现三星新推出的“Skin”系列手机抄袭了其它公司的图标，如微软MSNMessenger做为标志的蓝绿圆形人像。据悉，抄袭的图标出现在Skin系列手机中的两款手机上，即上月初发布的SCH-V890和SPH-V890上。三星对《韩国时报》说，它已从韩国的零售商手中召回了这些手机，并将为已购买了这两款手机之一的用户提供升级软件。三星手机涉嫌抄袭苹果和微软图标三星自己在最近几个月里也曾抱怨其手机和其它产品的设计遭人模仿，尤其是在中国。三星产品设计中心的负责人对《韩国时报》坦白说：“在我们设计新产品的过程中的确出现了一些失误。不过我们已对相关设计做了修改，而且我相信旧的机型不会再在市场上出现了。”
【搜狐IT消息】英特尔首席执行官欧德尼周四表示，面对激烈的竞争和计算机需求增长放慢，公司计划进行广泛的重组，包括所有业务领域。（相关阅读：英特尔宣布将对公司进行一次彻底的全面重组）欧德尼表示：“没有一块石头将不被检查、翻动，你们将看到一个更瘦小、更灵活、更有效率的英特尔。”他表示，在未来90天里，管理人员们将找出表现不佳的业务，而且不会等到评估结束才采取动作。欧德尼没有表示是否裁员，认为只是裁员太过简单。英特尔在全球拥有大约103000名员工。他预计管理人员们将在第三季度提供更多的重组细节。Mercury的数据显示，英特尔去年被AMD抢走了5.3个百分点的市场份额。英特尔第一季度利润下降了38%。欧德尼表示，英特尔将在下半年开始增加市场份额，这依靠新的“Core”架构芯片，与目前的顶级芯片相比，“Core”的性能最多提高了40%，耗电量则减少了40%。欧德尼还预计，Viiv和vPro上市第一年都能够获得十亿美元收入。（编译：搜狐IT Unifytruth）
关键字：财报 中国联通 佳能 阿尔卡特 台积电 微软标题1：中国联通2006年第一季度收入比上季度增长31%时间：美国东部时间4月27日上午7时来源：路透社中国联通于周四公布的2006年第一季度财务报告显示，其第一季度收入为13.9亿元人民币（1.73亿美元），比2005年第四季度增长31%。而去年同期的收入则为10.6亿元人民币。标题2：佳能第一季度利润创记录达到9.42亿美元时间：美国东部时间4月27日上午6时18分来源：美联社佳能于周四发布了其2006年第一季度财务报告。财报显示，由于数码像机和彩色复印机销量的增长，佳能第一季度净利润创记录达到1083亿日元（9.42亿美元），大大超过了去年同期的931亿日元。佳能将其2006年度的利润计划调整为4320亿日元（38亿美元）。标题3：阿尔卡特06年第一季度净利润下降16%时间：美国东部时间4月27日上午7时56分来源：市场观察阿尔卡特于周四表示，由于税收支出的增加以及销售增长缓慢，其2006年第一季度净利润下降16%。在2006年第一季度中，阿尔卡特净利润从去年同期的1.24亿欧元下降至1.04亿欧元，但符合分析师此前预期。销售额增长18%至30.7亿欧元，略高于此前预期的29亿欧元。在周四下午纽约证券交易所的股市中，阿尔卡特的股价下跌67美分至14.56美元，跌幅为4.4%。标题4：台积电第一季度利润增长一倍时间：美国东部时间4月27日上午6时35分来源：路透社台积电于周四公布了其2006年第一季度财务报告，财报显示，其第一季度利润增长近一倍，超过分析师预期。台积电预计其第二季度的销售将比第一季度增长2.2%至4.8%。在第一季度中，台积电净利润为326.1亿元新台币，比去年同期的168.2亿元新台币增长94%，但比2005年第四季度创记录的339亿元新台币有所下降。台积电第一季度的芯片销售额为772.9亿元新台币，其预计第二季度这一收入将达到790亿元新台币（25亿美元）至810亿元新台币之间。台积电第一季度毛利率为47.4%，预计其第二季度的毛利率在47%至49%之间。标题4：微软第三财季利润上涨但低于分析师预期时间：美国东部时间4月27日下午4时52分来源：美联社微软公司于周四公布了其2006年第三财季的业绩报告，报告显示，微软该财季收入增长16%，但低于华尔街分析师的预期。在截至3月31日的第三财季中，微软利润为29.8亿美元，每股稀释收益为29美分，低于分析师预测的33美分这一水平，而去年同期利润则为25.6亿美元，每股稀释收益为23美分。微软在第三财季中的销售收入为109亿美元，比去年同期的96.2亿美元增长13%，但低于分析师预期的110.4亿美元这一目标。微软预期其第四财季的每股稀释收益为30美分，将低于分析师预期的34美分。微软预期第四财季的收入在115亿美元至117亿美元之间。在周四的纳斯达克股市中，微软股价上涨15美分，以27.25美元收盘。但在盘后的交易中，微软股价又下跌1.35美元，跌幅为5%。关键字：市场销量 个人电脑标题：第一季度亚洲个人电脑销量增长20%时间：美国东部时间4月27日上午4时17分来源：路透社据IDC于周四公布的数据称，2006年第一季度中，除去日本市场之外，亚洲的个人电脑销量总共达到1080万台，比去年同期增长20%。其中，笔记本销量有了大幅增长，比去年同期增长54%。在第一季度的亚洲市场中，稍小型电脑生产商共同占有的市场份额已从60%下降到50%。在五大个人电脑生产商中，联想第一季度在亚洲市场的销量所占份额为16.7%，与去年大体持平；惠普所占市场份额从去年同期的11.5%增长到12.6%；戴尔的市场份额从去年同期的7.5%增长到8.5%；宏基的市场份额从去年同期的4.7%增长到6.8%；方正的市场份额从去年同期的5.2%增长到5.4%。关键字：高层任命 ASE公司标题：ASE公司任命吴田玉为首席运营官时间：美国东部时间4月27日下午4时30分来源：英文雅虎ASE（日月光）公司于周四宣布，任命吴田玉博士为公司首席运营官，此前，吴田玉在ASE公司担任全球市场营销部门总裁。另外，公司原高雄业务运营部门总经理Chin Ko-Chien已经离退，此新职务将由Raymond Lo接任。关键字：改组 英特尔标题：英特尔首席执行官拟推行公司改组计划时间：美国东部时间4月27日下午4时28分来源：美联社英特尔首席执行官保罗-欧德宁于周四表示，随着近年来业内竞争的加剧以及计算机产品的销售滞后，英特尔公司正计划进行改组，包括公司的各个层面。在今后的三个月中，英特尔的管理层将确定运营不良的业务部门和成本低效能的部门，但具体改组计划需要等到考察结束后再实施。在周四的纳斯达克股市中，英特尔股价上涨59美分，以20.08美元收盘。关键字：中国概念股 搜狐 中芯国际标题1：搜狐股价在公布第一季度财报后上涨时间：美国东部时间4月27日12时49分来源：美联社搜狐股价在其公布了超出分析师预期的2006年第一季度财报后上涨，创下52周以来的新高。在美国东部时间周四中午的纳斯达克股市中，搜狐股价上涨2.27美元至27.63美元，涨幅达9%。标题2：中芯国际公布2006年第一季度财报,亏损降至870万美元时间：美国东部时间4月27日下午5时来源：英文雅虎全球领先的半导体生产商于美国东部时间4月27日公布了其2006年第一季度的财务报告。财报显示，中芯国际第一季度的销售额从去年同期的3.331亿美元增加到3.511亿美元，涨幅达5.4%；2006年第一季度中，中芯国际的生产能力增长至每月157,330片8英寸大小的硅片，利用率达到95%；运营亏损从2005年第四季度的880万美元降至600万美元；净亏损从2005年第四季度的1500万美元降至870万美元。（章田编译）
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月7日（北京时间5月8日）消息：欧洲委员会近日逐渐对手机厂商沃达丰公司和T-Mobile公司施压，要求它们大幅度降低各自的用户在海外使用电话服务时的计费标准。沃达丰公司和T-Mobile公司在欧洲委员会的压力下已经采取措施降低了各自用户在欧盟范围内的手机服务漫游费标准。T-Mobile公司在星期一称，它将在六月份专门针对旅居29个欧洲国家、加拿大和美国的英国用户推出一项新服务，不论他们接听还是拨打电话都将统一按照每分钟55便士（约合80欧分或者1.025美元）的价格收费。沃达丰公司在之前就已经宣布过它将在明年把其欧洲用户在欧盟诸国范围内旅游时的平均通话费降低到每分钟0.55欧元标准以内。它目前实行的通话费收费标准是每分钟0.90欧元。据沃达丰公司称，沃达丰公司每年大约有3000万用户经常在欧盟诸国旅游，他们肯定将因此而受益。沃达丰公司还在其声明中还说，它将降低其批量服务的收费标准以便同欧盟内的其他手机运营商竞争，从2006年10月开始其批量服务的收费标准将降低到每分钟0.45欧元以下。欧洲委员会最近已经重点关注海外拨打电话的收费标准。在三月底的时候，欧洲委员会的信息与媒体委员会委员Viviane Reding简要介绍了她将如何削减欧洲手机用户所承担的所谓的额外漫游费的计划。欧洲委员会将在六月份提出正式的法规提案，如果该法规提案在随后的几个月里得到欧盟各成员国和欧洲议会的批准，那么消费者将在2007年中期看到法规带来的影响。根据Reding计划提出的这个法规，英国的手机用户在其他欧盟成员国境内拨打电话时将按照与英国国内一样的标准收费。沃达丰公司首席执行官Arun Sarin在星期一的声明中称：“欧洲委员会和欧洲议会已经明确表示他们期待着看到改革的出现。”“我们今天的声明表明了沃达丰公司领导的手机服务市场将按照用户的意愿继续发展。”沃达丰公司和其他运营商为了躲避立法一直坚持应该由市场来决定海外手机服务的合理收费标准。但是业内人士认为，沃达丰公司在星期一的声明可能还不足以说服欧洲委员会放弃其禁止沃达丰公司和T－Mobile公司征收漫游费的努力。Goldman Sachs公司的分析师在一份研究札记中写道：“我们认为最终可能还是会形成某种形式的立法。”受星期一的消息影响，沃达丰公司股票在星期一的伦敦的晚间交易市场中下滑了0.78％，报收于每股127便士。沃达丰公司股票所在的FTSE100指数也下降了0.17％，达到6081.30点。在法兰克福市，德国电信公司股票下滑了0.88％，报收于13.74欧元；而它所在的DAX30指数上升了0.31％，达到了6132.18点。
最近有消息称，金士顿科技欲改变长期依赖日本东芝为主要闪存供应商的局面而加紧与韩国三星电子的接触。据悉，作为全球芯片市场的"老大"和"老二"，三星电子和东芝的闪存产品略有不同。东芝主要生产MLC NAND闪存，而三星电子生产SLC NAND闪存。MLC NAND闪存价格要比SLC NAND闪存价格相对便宜，因而金士顿出于成本的考虑一直将东芝作为主要的闪存供应商。但是目前三星电子提供了更加优惠的价格，而促使金士顿向三星靠拢。
中科院研究生院出台《学生纪律处分条例（试行）》 本报讯（记者郭鲲）昨天，中科院研究生院公布《学生纪律处分条例（试行）》，于5月1日起正式施行。新条例对学生的纪律处分分为警告、严重警告、记过、留校察看和开除学籍等五类。每一类处罚中都明确了若干条违法、违纪行为。《条例》还首次规定，学生在被告知开除学籍时，有权利要求召开听证会进行公开申辩。传播病毒将被留校察看《条例》第十六条规定，有卖淫嫖娼行为的将被给予留校察看处分。第十七条规定，制作、复制、出售、出租或传播淫秽物品，在公共场所涂写淫秽文字、书画的将被给予记过处分；同时，故意攻击计算机网络，或制造、散布计算机病毒的，以及参与聚众赌博、未取得驾驶证驾驶机动车也都将给予留校察看的处分。发表造假论文将被开除《条例》规定，在各类考试中作弊的学生，凡是单独作弊的，给予记过以上处分。由他人代替考试、替他人参加考试、或者组织作弊、使用通讯设备作弊的，将被给予开除学籍处分。对于学术腐败，《条例》规定：凡是在学期间进行抄袭、伪造数据、剽窃论文或科研成果等行为的学生，如果其论文尚未公开发表的，给予留校察看以上处分。如果其造假论文已经公开发表，该学生将被给予开除学籍的处分。学生可要求召开听证会《条例》还专门设置了调查程序和处罚程序。按照规定，学生管理部门发现学生有违规或违纪行为时，应履行调查程序，并保证调查笔录和当事人申述事实以及各项证据材料按照规定文本格式完整规范。当学生被处以开除学籍的处罚时，他有权要求召开听证会或论证会，进行公开申辩，并有权请熟悉情况的教师或学生作为自己的代理人。《条例》还规定，如果学生对处分情况有异议，还可以向“学生申诉处理委员”进行申诉，申诉处委员会必须有学生参加，否则无效。
本报记者 傅光云　发自上海《国际金融报》记者获悉，在即将到来的5月，也就是世界经理人网站(icxo.com)成立三周年时刻，该网站宣布进军e-Learning(数字学习)领域，并创建全球最大的网上商学院世界经理人学院。据悉，世界经理人学院即将建设一个免费、开放的管理学教育资源，供全世界各地的机构、学生和自学者使用。丁海森说，“目前中国有1000万经理人需要教育和培训，如果按照中国商学院的传统教育方式，目前每年只能培养两万名，全部轮训一遍需要5个世纪即500年。中国商学院的不合理的入学方式，已经把99%的经理人拒之门外！”据悉，世界经理人学院的第一批学员名额只有1000个，但是网上报名一个月以来，已经有12万人次咨询，两万多人报名。对此，业内人士分析说，世界经理人学院的数字教育计划将给国内商学院带来生源分流的压力。由于网络成本低廉，世界上必定有越来越多的顶尖商学院加入网络商学院的行列，这使网络商学院必定吸引更多的中国学习者，这会给国内商学院带来很大冲击。
据ICD报告，今年一季度全球PDA出货量一百五十万台，比去年同期下降22.3%。尽管一些商用功能，比如蓝牙，Wi-Fi，GPS定位不断给PDA添砖加瓦，但销售滑坡不止。分析家认为，现在PDA市场正在探测最终的市场容量，最终滑坡将趋于减缓。而影响PDA市场的主要是手机也同样增添了不少类似的新功能。全球PDA市场排名，仍然是Palm老大，HP第二，Dell第三，但HP,DELL滑坡最大。
【eNet硅谷动力消息】据American Technology公司分析师Doug Freedman称，芯片制造商英特尔公司可能正在准备出售内存企业，或者将该内存企业上市。Freedman已经将对英特尔的股票投资信用等级从持有提升至购买。Freedman在当地时间周一的一份研究报告中称，位于美国加州Santa Clara的英特尔公司目前已经将其NOR闪存生产线从该公司主要的生产单位剥离，“可能的信号就是让该企业IPO或者对外出售”。英特尔的闪存芯片用于移动电话和MP3播放器等产品。媒体没有能够立即获得英特尔的官员对此消息的评论。上个月英特尔曾宣布，它开始大幅度的重组，在今年要放弃10亿美元的业务量。该公司由于欲夺回丧失给竞争对手AMD的市场份额一直在苦斗。今年第一季度，英特尔闪存片企业营业亏损额达到1.04亿美元。英特尔收入的大部分来自其微处理器业务。American Technology公司的Freedman不拥有英特尔的股票，American Technology并不提供投资银行服务。最近交易日，英特尔股价涨47美分，每股涨至19.98美元，涨幅2.4%。
本报讯 （记者熊海燕）三星在数码相机领域将加大在内地的研发和生产的投入，今年总投资在5500万美元左右。这是负责三星数码相机业务的天津三星光电子有限公司总经理赵富植昨天向记者透露的。三星数码相机中国工厂目前有年产70万台的能力，在中国市场占有率为17%。三星今年计划推20款新品，年底在中国市场占有率达到20%。
本报讯 （记者周逸梅） “一块钱打一次长途电话，又便宜信号又好。”5月5日早上，一名中年女子在西站北广场高举一部小灵通吆喝着，这种无照经营公用电话的行为被城管队员查处。该女子告诉记者，她看到西站旅客特别多，固定公用电话又大多需要插卡，外地游客使用不方便，就想起自己的包月小灵通手机一直用处不多，打起了在西站开“流动电话亭”的主意。“我早上来的，刚有八九个生意。”记者了解到，她以每分钟一元钱的价格向过往旅客招揽打电话业务。由于旅客较多，她的生意还不错。当天，城管队员对该女子无照经营的行为进行了批评，将其用于经营的小灵通进行了先行登记保存，并将其带回城管队做进一步处理。
【赛迪网讯】5月9日消息 据周一发布的一份产业报告称，受在线赌博操作方便的诱惑，美国在线赌徒去年激增了一倍，达到了总人口的4％左右。据路透社报道，由美国赌博协会对美国整个赌博行业进行的这份调查还指出，随着越来越多的游客涌向内华达等州的数量与日俱增的赌场，去年美国赌场收入增长5％，达到了创记录的303亿美元。该调查报告指出，虽然其合法性并不明确，但越来越多的美国人开始迷上了在线赌博，原因是他们发现在线赌博极为方便。.据这份报告称，尽管美国司法部曾指出1961年的一项禁止跨州电话赌博的法律同样适用于因特网，但552位接受采访的赌徒中只有19％的人认为在线赌博属非法行为。报告指出，通过因特网进行赌博的人中有将近一半说他们主要受了在线赌博方便性的驱使，而将赢钱机会列为最主要原因的还不到10％。全球在线赌博产业去年收入达到了将近120亿美元，其中约一半收入均来自美国。代表赌场利益的这家行业协会最近软化了它对在线赌博的反对立场，并呼吁美国国会进行一项调查，以评价这种赌博形式的影响。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，美国电信巨头AT&amp;T公司5月8日宣布，将向美国部分电话线网络（DSL）无法覆盖的地区提供通过卫星的互联网接入服务。当天，AT&amp;T CEO还表示将扩大乡村WiMAX的试验范围。AT&amp;T称将和卫星通信公司WildBlue合作，从本月开始向部分地区的用户提供卫星互联网接入服务。到今年年底前，AT&amp;T计划向13个州无法享受DSL上网服务的居民提供卫星接入。据称，在AT&amp;T获得牌照的地区共有2600万家庭用户，但大约有20％没有被电话线网络覆盖。目前，WildBlue公司已经对外提供了卫星互联网接入服务，但价格非常高。512Kb带宽每月包月费为50美元，1.5Mb的带宽包月则为80美元。而目前AT&amp;T DSL服务的用户第一年每月只需花13美元。WildBlue公司位于科罗拉多州，它使用加拿大最大的电信公司BCE的一颗卫星，事实上，BCE正是WildBlue公司的大股东。当天，AT&amp;T公司首席执行官艾德・怀特科雷在底特律的一个会议上还宣布，将向得克萨斯州和内华达州的一部分乡村用户试验固定无线网络。据悉，AT&amp;T公司目前已经在阿拉斯加、乔治亚州和新泽西州试验固定无线互联网接入服务。该公司所采用的技术之一正是WiMAX，和传统Wi-Fi类似，但覆盖范围和带宽都有所提升。值得一提的是，当天，在"底特律经济俱乐部"发表演讲时，怀特科雷表示，美国宽带渗透率在全球仅排12名，"这是非常不好的。作为一个发明了互联网的国家，我们在宽带上落后这么多。"
记者昨日从有关渠道获悉，国内第三方支付巨头YeePay易宝，刚刚成功并购了成都著名的西部支付网，据悉，西部支付网是西部地区第一家网上在线支付平台，集互联网和手机实时在线支付于一体。交易金额双方未作透露。但目前中国网络支付平台多集中在北京、上海、广东等经济和网络发达地区。易宝方面透露，欲借此次并购，进入成都探索基于西部商户特点的本地化合作模式，尤其是电子机票、电视购物、电子商务等领域。据悉，在西部支付网平台上流转的年交易额已经达到5000万元，吸引了成都多数电子商务网站。西部支付网最出名的是网络游戏的第三方支付，据称其曾为近400多家游戏装备交易网站提供支付服务，游戏支付平均每天超过2万笔。互联网产业著名调查咨询机构易观国际表示，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌还会加速。目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局，许多服务商将会成为国际支付服务商进入中国的“跳板”。记者罗曙驰
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周一，韩国三星电子公司宣布它将向美国推出它的 Origami写字板，并表示下周将在Best Buy公司的在线商店进行销售，今年夏季这款新产品将通过一些零售渠道进行展示。三星电子公司称，这款代号为Q1 的迷你型写字板采用了7英寸屏幕，内置有蓝牙连接技术和Wi-Fi无线功能。它的 销售价格为1099美元。消费者可选择的附件为寿命较长的电池和在旅行时可以使用的内置键盘。三星电子公司表示，这款Q1 型迷你型写字板今年三月份在德国的CeBit 大展上进行了首次展示，它采用了英特尔公司的超低电压版赛扬处理器，运行频率为900MHz，512MB内存，运行微软公司的Windows XP Tablet PC操作系统。通过屏幕上的键盘输入可以进行定制。尽管微软公司和英特尔公司宣扬这种装置可以获得全天的电池寿命，但三星电子公司最初的这款迷你型写字板标准电池的寿命最高定为3.5小时。三星电子公司本周一推出的迷你型写字板标志着今年早些时候微软公司暗示的产生了很大影响的 Origami装置的营销宣传已经达到顶点， Origami是微软公司在迷你型写字板预装软件的代码命名，英特尔公司宣扬的这一可能的装置命名为超移动计算机。市场调研机构In-Stat公司预期到2010年之前这种超移动计算机的发货量将达到780万部。英特尔公司认为这一装置的前景非常光明，公司副总裁 Gadi Singer在一次新闻发布会上表示，超移动计算机的市场机会绝对很高。他说：“我们注意到超移动计算机每年的发货量可以 达到1亿部。”但他没有说这一市场能够达到多大规模。然而分析师对第一代超移动计算机评论说，高科技公司的长期目标很难达到，超移动计算机可能只能够吸引那些对小电子装置感兴趣的发烧友。三星电子公司计算机系统执行副总裁 H.S.Kim,说：“我们的QI 迷你型写字板是为典型的计算机用户准备的。”英特尔公司副总裁 Gadi Singer和微软公司社区副总裁Bill Mitchell表示，包括成本和电池寿命在内的问题是超移动计算机普及的最大障碍，超移动计算机仍然需要克服这些挑战。Mitchel向媒体表示，尽管这是一些困难的问题，但从技术的角度考虑，这些问题很快可以达到解决。他说：“我们对Q1迷你型写字板迈出了第一步感到高兴。
本报记者陆悦 马晓芳发自北京广州在拿到广电总局颁布的国内第二张IPTV、手机电视、网络电视全业务运营牌照后，央视成立了专门运作IPTV业务的新公司――央视国际网络有限公司（下称“新央视国际”）。原中央电视台台办副主任汪文斌调任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。新央视国际的一位内部人士告诉《第一财经日报》，按照新领导的思路，中视网络的付费节目将停止收费。中视网络与CCTV.com合并新央视国际由央视国际网站（CCTV.com）与中视网络两家机构合并组建，在央视原来的布局中，前者作为官方网站，负责窄带网络视频和图文信息的传播；后者作为子公司，负责宽带视频传播；另外一家子公司央视公众资讯负责无线增值业务。上述新央视国际的内部人士告诉记者，由于“已经在电视中播放过的节目进行收费并不现实”，为了吸引更多用户中视网络的付费节目将停止收费；同时，央视国际将推出自己的视频搜索引擎，依托央视的电视节目资源，以“电视指南”为切入点，借助新媒体技术实现央视国际视频搜索零的突破，逐步建立视频搜索中心。有传言称新公司为此收购了一家来自英国的视频搜索公司，但该消息没有得到新央视国际的正式确认。对于把自身内容向网络方面扩展，央视很早便有计划。在此之前，2000年成立的中视网络的主要业务就是制作并上载中央电视台网络视频节目，为网民提供在线直播和点播服务。中视网络2004年开办的央视网络电视业务已经覆盖北京、上海、江苏、新疆、云南、河南、河北、黑龙江等8个省、自治区、直辖市，注册用户已经达到215万户，点播业务注册用户累计100万户。更多新业务正在规划中内部人士告诉记者，更多的新业务正在规划之中，包括网络增值业务、主持人博客、楼宇电视等。但由于公司刚刚组建，内部的业务划分、人员安排还没有明确下来，目前的工作更多是理顺业务线。广电领域的一位资深人士也认为，IPTV是个新领域，央视的进入也是尝试的开始。“对于新媒体业务，初期都不可能有完全清晰的思路。”为了充分整合央视旗下的几大业务子公司，2005年11月23日,中央电视台专门成立了网络资源整合领导小组和实施工作小组，详细制订了中央电视台网络资源整合工作的近期、中期和远期发展目标。3月21日，央视网络传播中心在内部正式宣告成立。网络传播中心和新央视国际实际上是“一个机构、两块牌子”，对外宣传统一使用“央视国际”品牌。中央电视台网络资源整合领导小组常务副组长、中央电视台副总编辑程宏认为，央视国际网站与中视网络两家机构的合并，只是中央电视台网络资源整合工作的开始，未来央视的更多网络资源将会分阶段融入这家新公司。
如果说“爱”是人类社会永恒的主题，“浪漫”则是爱永恒的主题。明媚五月的第二个星期，中央数字电视《风云音乐》频道邀您共乘浪漫的士，享受人生中最迷人的情怀。浪漫的士的第一个停靠点，是名副其实的浪漫之都――巴黎。在那里，加拿大爵士女伶戴安娜・克劳与您共渡醉人的爵士之夜。过人的爵士功底和具有流行元素的现场表演，让她享誉全球，也预示了这场演唱会的不同凡响。的确，音乐会的阵容安排堪称超级，黛安娜除了带去了自己在多张录音中的“御用”伴奏乐手，还专门配备了欧洲歌剧院管弦乐团，用悠扬的管弦乐烘托出了异常梦幻般的气氛。整场音乐会，她将感情完全倾注在奔驰的音符当中，挥洒自如。爵士乐新生代中另一位佼佼者，是听小哈瑞康涅克。他的音乐就像是一块精致的蛋糕：传统意义上的爵士中，有一丝香甜的滑腻；印象中随性又戏谑的爵士演奏，蒙上了奶油雕花般优雅的面纱。好在他深厚的功底，使这块蛋糕爵士一点儿都不串味，人们感受到的，是甜美香气缠绵绕梁，轻松浪漫久久弥漫。浪漫的士的下一站美国圣塔巴巴拉。雷鬼音乐教父鲍伯・马里在那里举办了一场令人倍感温馨的演唱会。演唱会在美丽的风景中举行，舞台依山而建，以巨幅海拉国王的画像为背景，而观众则自由的散步在草地上――这就是他追求的自然、音乐、人的和谐统一。演唱会上鲍伯全身心的演绎了他的诸多传世佳作，自然，灵动、神秘、性感，他将这种种诱人的特质都神奇地赋予到音乐中，让所有人徜徉在大自然的清新和温暖里。另一场令人深深感动的音乐会从具有传奇光芒的雷・查尔斯开始，充满了令您意想不到声音和享有号召力的嗓音。作为世界一流的音乐人，查尔斯的音乐包含了爵士、流行、乡村等元素，是整个美国的音乐光谱。在这里，我们可以感受到他充满个性的灵魂乐中神奇的穿透力，而流行音乐没有了所谓的界线，只有歌唱着的灵魂。在南半球，还有一位魔力美女正在等着您。凯莉&#8226;米洛，这位澳洲的豌豆公主，永远站在时代的前端，无论是性感度、舞台形象，还是歌唱实力，凯莉都令人刮目相看。她的大型巡回演唱会“今夜如此迷人”让世界疯狂。悠扬的慢节奏爵士步调，热力四射的劲爆热舞，光艳绝美的百变面孔，都让全场沸腾。《风云音乐》频道为您准备的这场百变精灵秀，让您与凯莉一起浪漫地飞翔。这是一抹浪漫的色彩，让每一件事物都闪耀着神采奕奕的光。这个五月，让我们和中央数字电视《风云音乐》频道一起，在爱的暖意里流连，在浪漫的气息中沉醉。
【赛迪网讯】5月2日消息，雅虎本周一（5月1日）推出了专门的消费者技术网站。这是以原创材料建立网站的第一个重要的努力。据纽约时报报道，雅虎的这个网站的网址是tech.yahoo.com,主要刊登与技术相关的博客和每周一次的视频节目。这个网站还刊登来自一些杂志的文章和产品测评并且接受用户发表的评论。雅虎负责内容业务的副总裁Scott Moore表示，雅虎创建这个网站的目标是为与技术相关的广告商创造更多的空间。他说，我们将接受数百万技术和电信广告。许多广告商要求在与他们的产品种类有关的内容上刊登广告。雅虎技术网站的总经理Patrick Houston说，这个网站为那些既没有时间也没有兴趣了解技术的人们提供了巨大的机会。一年前，雅虎雇用了前美国广播公司娱乐部门的负责人Lloyd Braun在加州圣莫尼卡建立一个电影制片厂，制作原创的文本和视频内容。经过对这个媒体部门业务范围的争论之后，Braun收缩了他的野心，放弃了许多精心策划的计划。这些举措使雅虎技术网站作为他的计划的一部分获得了批准。这个网站的视频内容将由原来的为美国广播公司制作“谁要成为百万富翁”节目的制作者Michael Davis提供。这个视频节目的名称是“Hook Me Up”（帮我介绍一下），内容是雅虎用户写信求助解决一些计算机或者技术物件的问题。有许多客串嘉宾主持做技术演示来解决这些问题，让用户免费获得新的产品。这个节目的第一期介绍一位工作母亲如果在上班乘坐公交车的时候享受娱乐服务。新的技术产品并不是赞助商提供的，而是把广告商的产品结合到这种节目中。例如，主持人使用Verizon手机，广告将在这个节目开始的时候出现。Verizon和惠普将是雅虎这个网站的首批广告商。
摘要：在新发布的“20大顶级网络安全漏洞”列表中，位于华盛顿的安全研究中心SANS指出，黑客和病毒作者正日益将攻击目标对准苹果操作系统。天极网5月2日消息(老沈 编译)，据外电报道，安全公司称，对苹果公司Mac电脑用户的安全威胁正在增长，即便危险程度仍然低于采用微软Windows系统的电脑。在新发布的“20大顶级网络安全漏洞”列表中，位于华盛顿的安全研究中心SANS指出，黑客和病毒作者正日益将攻击目标对准苹果操作系统。SANS新发布的升级报告列举了Mac操作系统中被发现的“迅速增长的关键漏洞”。该报告指出，苹果软件“依然比Windows安全，但是它的安全声誉正在受损，不再是比Windows更安全的抗病毒选择方案。向媒体发布最新安全威胁的SANS中心安全分析师Skoudis说，从安全角度分析，安全威胁增长的原因是用户感觉苹果机器是”不可战胜的”。该分析师称，许多黑客使用苹果电脑是因为“界面的干净”，结果导致他们越来越致力于寻找操作系统的漏洞。(完)
作者：Ted三星电子在26日发表声明，表示公司已经击败PortalPlayer公司，赢得了为苹果公司的下一代MP3播放器设计芯片的订单。三星的一位高管表示，公司已经获得为苹果的下一代iPod音乐播放器设计处理芯片的订单。而目前三星还与其他的厂商一起，向苹果公司的iPod音乐播放器提供NAND型闪存芯片。这一胜利对于三星来说意义非凡，而对于PortalPlayer来说不啻于沉重的打击。上星期，PortalPlayer公司宣布，公司未能赢得苹果的下一代iPod音乐播放器的芯片设计订单。PortalPlayer公司一直为苹果公司的MP3播放器系列产品提供系统芯片，而在这一声明发表之后，公司的股价应声大幅下跌。在星期三的半导体行业商业战略会议（SEMI Strategic Business Conference）上三星透露已经获得了苹果的iPod业务订单。三星公司在美国的半导体子公司三星半导体的技术行销部高级副总裁Jon Kang表示，公司知道PortalPlayer将试图降价一搏，但最终三星还是会获得这一订单的。Kang还表示，公司的芯片将成为PortalPlayer公司的终结者。目前三星的芯片是基于ARM Holdings PLC公司的32位处理器的技术而设计的。在会后的简单访问中，三星公司的高管表示，此次获得苹果公司的订单，意味着将给公司带来最大的LSI芯片的订单。公司长期以来一直和苹果进行合作，而此次赢得苹果的订单，其意义是重大而深远的。而PortalPlayer公司并非MP3芯片市场上唯一的失败者。投资银行大通摩根斯坦利的分析师克瑞格-伯格在星期三的一份报告中指出，在4月25日SigmaTel公司宣布公司的表现要比预期的差，主要原因有产品转型的挑战、市场疲软和低端竞争对手馋食市场份额等因素。目前SigmaTel公司的主要竞争对手有珠海炬力、博通、PortalPlayer、三星等。之前SigmaTel公司凭借STMP3600系列芯片赢得了包括创新公司和三星电子等公司的一系列的OEM订单。但是公司一直无法获得苹果的订单，而在低端市场上也面临着中国大陆的珠海炬力公司的强力竞争。伯格最后指出，珠海炬力将继续馋食STMP3600系列产品的市场份额。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球PC"大佬"戴尔公司5月5日宣布，将把位于加拿大渥太华的客户呼叫中心的雇员数提高两倍，达到1500人。这个呼叫中心是戴尔公司今年2月份成立的，目前雇佣了500人。戴尔将为这个中心新雇佣1000名员工。据悉，这次招募的员工中将有150人专门负责政府客户和法语区客户。年初，戴尔宣布在印度成立一个新的客户呼叫中心，并为美国俄克拉何马州的呼叫中心增加400人。目前，国际各大IT巨头纷纷在人力成本便宜而又英语水平较高的印度开设呼叫中心，印度成为呼叫中心的"基地"。不过，目前尚不清楚戴尔为何在人力成本偏高的加拿大增加客服人员。
计世网消息 从2008年北京奥运会3G要应用倒推3G牌照的时间表。其实已经没有太多的选择。 什么时候发，发几张，发给谁？这些老生常谈的焦点话题在2006年的春夏之交又有了新版本-----今年底明年初将发第一张牌照。只是，它会不会是最后的版本？中国3G倒计时4月19日，国内某电信设备商代表用嗑嗑巴巴的英语在3GPP会议上做着演讲，但台下就坐的大部分的中国人并没有戴上同传耳机，对于很多业内人士而言，这次会议重要的信息点是之前的TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅的演讲，杨在演讲中透露说，TD-SCDMA规模网络技术试验今年三季度才能完成。这意味着千呼万唤的3G发牌照在9月份之前发放无望。行至2006年，3G在中国的讨论已经到了第六个年头，前两年心焦等待3G启动的设备商反而平静了下来。在3G发展浸泡了6年的中兴通讯的3G总监孙继若接受采访时说，“回过头来看，政府在把控3G进程上是非常稳妥的，也是非常必要的。”相反，大唐移动的首席科学家李世鹤却开始着急了，“TD-SCDMA应尽快推向商用。在应用不断的完善，任何东西如果不应用，永远不能成熟。”在4月12日举行的“2006中国移动通信产业高峰论坛”上，信息产业部电信研究院副院长曹淑敏透露，TD-SCDMA在三个城市的测试是“最后一环”，“目前非常顺利”。当记者问到现阶段是否到了“3G倒计时”阶段时，杨骅肯定的说“是”。其实，距离信息产业部部长承诺的2008年提供3G服务，发放牌照的时间选择其实已经不多。9月前牌照发放无望？“3G牌照如何发放”是目前业界猜测和争论最大的话题。之前的猜测版本无数，但有一点公识：3G牌照的发放将在确保国家利益前提下，多方利益平衡取得的结果。在此共识下，TD-SCDMA首先会获得第一张牌照，已在业界达成共识。最关键的话题是，什么时候发？由于目前政府对牌照的发放消息严格控制，政府官员和有官方色彩的研究机构都被严格要求不准谈论此话题，目前很多版本都是第三方的研究机构和专家做出的预测。3G牌照发放的时间标尺，一般都是以TD-SCDMA测试的完成情况而定，或者以2008年奥运会能够运用3G应用来倒推。电信研究机构诺盛电信咨询在3月份的报告中认为，7月第一张牌照会发放但随着TD-SCDMA产业联盟发布了TD-SCDMA测试要到三季度才能完成后，诺盛随之调整分析结果为：预计国家会首先发TD－SCDMA牌照，时间为10月底或11月初。诺盛电信咨询高级分析师董晓扬在解释为何做出此时间段预测时说，预测主要是基于测试周期。从测试周期上来说，首先是信息产业部组织测试，测试将分为几个阶段进行，分别就实验环境，外场环境和终端进行测试；第二步是运营商入网测试（从目前的状态来看，运营商测试与信产部测试应一起进行了）；第三步是成为国家标准；最后是试验网的试运行。从时间点来看，如果顺利，测试阶段需要6~12个月（TD为例，从2005年6月份到2006年6月份为期，共一年），成为国家标准需要1个月左右时间（可以与试运营同时进行），估计试运营阶段一般需要3个月，所以估计测试周期还需要6个月。等待试运行结束，国家会发运营牌照。另外一个观点则更为谨慎。某一位有着半官方色彩的电信研究资深人士认为，发放的时间估计会在今年的四季度或者明年的第一季度，水木清华的电信研究经理沈子信也认为可能会在明年初。“影响3G牌照的因素有三个，第一TD-SCDMA的成熟度，第二3G的市场培育，第三国家的宏观经济状况。”沈子信认为，目前中国3G现状处于1.5阶段，即3G市场还有待培育。但3G启动有利于国家宏观经济的发展，同时会制约TD-SCDMA产业的发展。他建议可以考虑尽快发TD-SCDMA牌照，同时把WCDMA和CDMA2000的牌照的发放时间延后（比如一年或者一年半），这样既可以有效的尽快的建设3G网络，促进TD-SCDMA的发展，又可以有效的遏制3G泡沫。这种TD-SCDMA牌照与WCDMA和CDMA2000牌照的发放间隔拉长的观点遭到了另外一位电信研究员的反驳。“三种标准的一个平衡发展是未来的一个解决。TD-SCDMA提前两年发，若3G市场起来，可以增发牌照，否则，3G牌照不再发而直接过渡到4G。这种结果不但会引起美国和欧盟等贸易伙伴的反对，此外现有的中国移动的GSM网和中国联通的CDMA网都会面临着何去何从的问题。用2G的网络和3G的网竞争，从技术的层次上不是在同一个水平面上的竞争，对技术的进步是不利的。”另外一位资深的电信分析师认为，TD-SCDMA对中国3G的进程固然重要，但并不是3G决策的全部，3G决策考虑得更多的还是一个巨大的投入和相应的产出，推进信息化社会建设系统的风险，包括产业链、消费者福利、营造竞争格局，提升电信产业国际地位等问题。“这些都有关联的，3G是一个系统而复杂的决策，不仅仅是TD 能决定这个时间。”“整个 3G的这个运程目前是非常不乐观的。”这位分析师认为，考虑到这些因素，估计到今年年底之前发放牌照都很困难。但是另外一个因素是北京2008年奥运会需要3G，即使2007年初发牌照，这个时间段已经够短了。综合来看，今年底明年初是一个比较合适的时间。第一张TD牌照花落中移动？政府将首先考虑发放TD-SCDMA牌照，这一观点已经获得大部分人的认同，问题的悬念在于，哪个运营商会首先获得第一个TD-SCDMA的牌照？运营商选择何种标准将由谁定，有两种矛盾的看法。诺盛认为在选择3G标准的问题上，运营商其实没有太多的发言权。但政府官员在各种场合说，选择何种标准，应根据运营商的情况而定。电信分析师分析说，一方面，对于我国自主创新的技术突破的3G标准TD-SCDMA，国家希望能够多给予扶持。但另一方面欧盟和美国一直在给予压力，认为应该让企业自己来决定采取什么样的技术标准，政府应该保持技术中立，不应该太倾斜。政府发牌照时要考虑运营商过去庞大的二级网络，应该让他们充分发挥二级网络的作用，以此才能节约投资。在这两种力量的拉扯之下，政府做出任何决策都需要非常的谨慎。今年，舆论中TD-SCDMA的运营主体的大热门成了中国移动和中国电信。而之前，中移动是WCDMA牌照的热门人选，一位接近官方的电信研究员分析说，这种舆论转向是因为TD-SCDMA尚没有商用的经验，由中国两家最有实力最有规模和运营经验的运营商来承当 TD-SCDMA的运营主体，TD-SCDMA的成功率会高一些。中移动的2G网络有庞大的用户基础，财务状况也非常好，中移动有移动业务的运营经验，而中国电信的小灵通业务也积累一些经验，如果把中国联通的G网拨离给它，会有几千万的用户，通过此，中国电信就有跟中国移动叫板的基础。“到目前为止，基本上可以排除中国联网和中国网通来单独建设TD网的可能性，如果单独的承建的话就只有中国移动和中国电信。”那位研究员说。这种观点得到了很多人赞同，沈子信变是其中之一。“第一个TD-SCDMA的牌照将会在中国移动和中国电信之间产生。如果TD-SCDMA在三个城市的测试效果显示非常成熟，中国电信的可能性会大一些；如果测试效果显示还在‘发展中’，中国移动的可能会第一个获得TD-SCDMA的牌照。”诺盛认为中国移动和中国电信会建设TD-SCDMA网络，至于中国网通扮演什么角色，目前还不明朗。从目前形式来判断，能确定的是中国移动：TD-SCDMA和WCDMA，电信TD-SCDMA，联通CDMA20001x EV-DO。但有分析师认为，目前中国六大运营商均是国有控股企业，对于民族标准每个企业都应当承担不同程度的责任。如果只让一个企业去建设一个新的网络，其风险是非常大的。另外考虑到资源共享和互联结算问题，这位分析师认为，“未来拿到移动牌照的运营商都会不同程度承担着对TD支持的责任，但是最有实力的运营商将承担较大的责任。”前不久，李进良教授在一次会议上说，应该只发一张牌照，即TD-SCDMA。观点一出，引发了纵多的争论。某分析师认为，这种观点的出发点很好，但从操作角度来看，概率很低。“3G的发展上，我认为是一个平衡的观点。既要考虑到扶持民族企业产业标准，同时也平衡考虑国际贸易。中国政府面临的问题不仅只有通信产业，还有纺织、其他高新技术等等。中国对外依赖很强，比如说欧盟、美国、日本，其他的一些亚太国家和地区。因此，政府在考虑信息产业布局时，要考虑到国家利益，要考虑到国家利益贸易平衡。政府的角色是对国家利益最大化，不可能只考虑某些企业的利益，要考虑全盘。”诺盛认为对于不同的运营商，以及他们即将获得的不同3G牌照。根据其的市场定位以及自身财务状态，各个运营商必需拟定一个符合自身发展需要的3G演进策略和3G建设策略。比如中国移动是否要上HSDPA，中国联通如果保留G网，那么是否需要升级到EDGE，如何从现有2G网络平滑无缝升级到3G网络等。比如移动确定的从东部沿海发达地区开始建设，重点地区高密度、低容量基站覆盖策略等，这些都是能最大限度保护运营商投资，经济理性发展3G的保证。政府测试实为缓冲今年初，TD-SCDMA规模网络技术试验启动，本轮测试是在真实网络环境下进行。其中，中国电信、中国移动、中国网通分别在保定、厦门、青岛三个城市进行TD运营测试，加上原有北京、上海，将共包括五个测试城市，形成了“3+2”局面。从室内测试、室外测试、专项测试到预商用测试，信息产业部组织的测试一直有条不紊的进行着。TD-SCDMA联盟秘书长杨骅在3GPP会议上表示，TD-SCDMA通过前两次的测试，已经极大地提升了产品性能。目前在系统设备方面已经形成年产20万信道的生产能力，具备向运营商批量供货的能力，手机厂商已超过20家，将在2006年第三季度末具备商用能力，并迅速形成年产数百万部手机的生产能力。但前两年一直发对启动中国3G的李世鹤，却开始认为测试的时间过长了。李世鹤在接受采访时说：“TD-SCDMA应尽快的推向商用，尽管它还有很多缺点，但很多不够理想的东西要在应用当中完成，才有可能真正的走向成熟，真正的完善。任何东西都是在应用中不断的完善，不应用永远没有完善。任何东西不用，永远没有成熟的一天。”一位电信专家认为，李世鹤的观点有一定的道理。“测试永远不是目的。测试所能够适应到的功能是有限的，小范围的测试和大规模的测试都是有区别的，任何一个新技术和一个新产品不放到商用里面去检验都没有办法真正成熟。”但有另外的观点认为，政府不断的启动测试，提升TD-SCDMA的性能是目的之一，更重要的是为回应运营商的怀疑和政府寻找发牌时间寻找缓冲。“运营商对TD本身的稳定是持怀疑态度的，TD本身不断的测试是为回应他们的怀疑，增强一点技术上的把握。所以测试本身不仅在于技术层面，而是成为了政府观察，判断和决策3G的缓冲。如果政府认3G市场已经成熟，所考虑的各种因素也基本确的。测试甚至可以随时停掉。测试其实就是一个很好的工具。政府对上3G有很多犹豫，用测试去做缓冲。“从目前牌照发放时间安排来看，大规模的由信产部组织的测试应该不会有了。至于各个运营商内部在重点区域的测试可能还会开展。”诺盛电信咨询高级分析师董晓扬说。测试是为回应大家对TD的不成熟，那么目前TD-SCDMA到底成熟了没有？沈子信认为，目前达到一个基本成熟阶段，“各个链条上面的位置上都有人占了，但都是参差不齐。”诺盛认为，TD－SCDMA的成熟其实是技术的成熟和产业链其他环节的成熟。技术的成熟包括了网络设备的性能成熟（各个网络层设备成熟）；网络运营管理的成熟（安全认证、计费营帐、互连互通、网络质量等方面的成熟）；业务运营的成熟（业务功能、业务品牌和业务推广）；客户服务（网络测试和优化、专业化的客户服务）。而产业链的其他环节成熟包括了芯片产业、终端产业、业务平台软件产业等的成熟以及消费者消费习惯的培养。目前参与到3G战略中的有四大部委：信产部、发改委、国资委和科技部，另外还有国信办作为协调单位。但真正参与3G核心决策和最终方案提交（即方案建议者）主要是信产部和发改委，这两大部委对3G的影响力在各部委的意见中占到九成。而经过2001年的电信业泡沫，各国政府和运营商很明白：不能盲目上3G，不顾实际市场需求和最终消费者需求，盲目建设3G网络，只能带来巨大的泡沫和投资浪费。3G网络的最大优势或者说特点，应该是丰富的数据业务、多媒体业务和高速带宽。然而在目前全球电信市场，运营商的业务收入仍有近一半是语音业务收入。换句话说，现有的2G网络已经能满足了大部分最终消费者的需求。从现在来看，3G是否要上这个命题已经不需要讨论了。换句话说，对于目前市场是否需要3G我们都得到了肯定的答案。现在的关键就在于如何选择符合中国国情的3G演进策略。而中国政府的正在稳建的推进3G的进展。诺盛认为，在一个比较长的时期内，2G和3G网络会并存。产业链翘楚以待在4月19日的3GPP会议上，一些原来很少在公共场合露面的企业纷纷布展台。这是一个在3G产业链中，除此之外，很多与3G相关的消费应用软件企业也纷纷投入其中。根据北京汉铭信通无线产品部高级产品经理王继全介绍，很多日本韩国的游戏企业、车载系统纷纷进入中国市场圈地，希望在3G启动后能迅速站住脚跟。“3G是国民经济的倍增器。” 爱立信卢勇说。3G发展不但带动了芯片、核心网、系统、终端等产业的发展，目前一批仪表的厂商逐渐进入到这个领域，带动其他的相关产品比如应用软件等等。但产业链当中催促早日发放3G的设备商今年以来却平静了很多。爱立信卢勇接受采访时对中国3G的进程和牌照的发放等问题避而不谈。“设备商现在是审慎的观望状态。”诺盛的董晓扬认为，“3G是目前平淡的电信市场最后一块大蛋糕，对于各个设备厂商来说都是势在必得。”从目前形式来看，3G牌照的发放越来越与国家意志密切相关。所以各个设备商会加强国家相关政府部门的攻关，从运营商和政府两个方面了解3G的未来可能牌照发放顺序，时间和建网规模。其次，各个设备商会在现有2G网络中，利用一些传统厂商比如爱立信关闭CDMA运营中心等经营策略的改变，通过赠送等方式扩大自身市场份额，以期在未来3G网络中获得一个较为有利的地位。第三，各个设备商通过赠送等方式，纷纷建立各种制式的商用3G试验局，占据3G启动的先机。第四，通过兼并重组，完善调整自身产品线，优势互补，增长自身的竞争能力，为3G上马做好准备。第五，加强3.5G技术预研。另外一位资深的分析师认为，设备商对3G的渴望一直没改，只是争取3G商用化的策略有所改变。3G的投资而迟迟没有回报使得销售业绩不断的下滑，但他几年的等待也锻炼了其精神。并且正在开辟新的领域， 比如宽带接入、NGN等方面，分散了风险。使得其对无线通信的依赖度有所减弱。中国的设备商如华为、中兴积极开辟海外市场，把压力有所转移。中兴通讯相关人员透露，2006年中兴通讯的来自海外的营业额将超过40%。在3G问题上，设备商相对而言话语权不重，但确实最新的受惠者。只要3G一启动，设备商的投入立即能得到回报。链接一绕之不去的专利问题3G中的知识产权问题和专利费问题是上3G需要正视的话题。记者在采访中，收集了各方对知识产权的态度和看法。诺盛电信咨询：3G专利谈判至关重要CDMA 2000的专利目前主要分布在高通（31%）、诺基亚（22%）、摩托罗拉（11%）、爱立信（6%）、西门子（5%）、朗讯（5%）等六家企业。WCDMA的专利目前主要分布在诺基亚（35%）、爱立信（31%）、高通（6%）、西门子（5%）等企业，而TD-SCDMA的专利目前主要分布在诺基亚（32%）、爱立信（23%）、西门子（11%）、大唐（7%）等企业。从以上一组数据不难发现，未来3G牌照的主要专利均掌握在国外通信业巨头手中。2G时代，我们遇到的一大问题就是专利费用问题，这也是国家一直大力支持TD-SCDMA的原因之一。所以在3G牌照发放之前，需要针对不同的3G专利拥有情况分别采取不同的谈判策略，确保专利费用问题不会成为中国3G未来发展的阻碍。目前中国3G专利费用谈判是由信产部电信研究院负责。但是由于电信研究院地位有些尴尬，而3G专利谈判既要体现国家利益，又要体现国内设备制造商，终端制造商的利益，作为目前谈判的主体，电信研究院缺乏专利谈判的经验。目前来说，一般专利谈判是通过两个企业之间互相交涉确定交叉许可的专利数量和费率。但是电信研究院缺乏实际操作经验，建议谈判过程中，引入政府和厂商一起协作推动谈判进程。大唐移动首席科学家李世鹤：知识产权是相当于“富人俱乐部”知识产权是先进技术离不开的事。大多数公司都无法百分之百拥有一个领域的知识产权。往往是拥有知识产权的各个厂家、单位之间不停的谈判，不停扯皮。收取专利费的百分比取决于谈判的结果。假如一家公司在这项技术里拥有知识产权，可以互相交换使用权。知识产权是相当于“富人俱乐部”，如果成了其成员，各成员之间是完全是绅士相待，你利用我的不要钱，我利用你的也不要钱，但如果没有知识产权，相当于被拒之门外，你要用什么，就得拿钱来买。这种国际上通行规矩要求我们国家必须大力发展知识产权。现在任何人能回答TD-SCDMA具体有多少知识产权掌握在中国手里。因为专利数每天都在变化，技术人员和工程师一直在不停的开发和不停的申请。知识产权的谈判结果跟拥有自己的知识产权的数量和质量是密切相关的，也与的商业状况有关。如果东西根本卖不掉，没有一个人向你要知识产权；东西好了，很多人都想上来吃一口。大唐与高通没有知识产权的矛盾。我们跟高通接触了很多次，高通总裁就跟我说，高通跟大盛之间没有知识产权的问题。链接二TD-SCDMA 三年“出生入死”从2003年那个乍暖还寒的春天去采访大唐首席科学家李世鹤始，我陆陆续续关注中国3G已经有三年有余。三年间，中国自主产权的3G标准TD-SCDMA顶着质疑艰难前行。三年前的那个春天，TD-SCDMA生死两茫茫，除了有国际电联批准的“3G国际三大标准”这个名号以外，TD-SCDMA 有形的东西几乎看不到，“国家保护落后”等观点盛行，国内外敦促中国政府发放3G牌照的声音简直能把屋顶掀开。“2003年TD-SCDMA国际峰会”高朋满座，但中国政府对牌照的问题避而不谈，而有运营商甚至在会议上公开批评TD-SCDMA的缺陷，表示倾向选择WCDMA。TD-SCDMA标准当时的尴尬和困境可见一斑。本报在2004年初时曾利用全球IDG资源，探讨了日韩欧美等地区的3G应用状况，全球当时3G的应用并不乐观（详见2004年第一期《3G世界地图》）。但在2004年的中国，3G牌照问题依然被推上了浪尖上。国外各大设备商以及相关机构的CEO纷纷访华游说和公关中国政府。一时之间，中国政府似乎成了保守落后的代名词， “3G牌照何时发？”成了官员在各个场合必须面对的问题，问者在询问时往往包含着谴责之意。幸好，“3G阴谋论”、“3G政治论”渐渐成了主流舆论，公众开始接受国外设备商推动3G早日上马，是想“让中国成为3G的实验田”。2004年下半年，TD-SCDMA取得了重大突破，展讯等公司的TD-SCDMA芯片研制成功。3G牌照发放的民间版本开始流行，“2004年下半年将发放牌照”等预测见诸报端。步入2005年，关于3G牌照的预测更是满天飞。在一个又一个预测被时间证明是错误后，运营商和设备商都明白了这个道理：“中国政府不发牌照的其中一个原因是等待TD-SCDMA的成熟。”国内外设备商纷纷加大了对TD-SCDMA的支持力度。中国六大运营商的最高负责人的“大换位”也使得TD-SCDMA可能的运营主体有所变化。中国政府终于对焦点3G牌照问题做出了时间稍微明确的说法。信息产业部部长王旭东在一次会议上表示，2008年北京奥运会时将提供3G服务。同时，在2005年TD-SCDMA国际峰会上，TD-SCDMA取得群体突破。在终端、系统等各个产业链上均展出了产品，其中最为薄弱的终端上展出了20多个产品。至此，在TD-SCDMA产业链的各个环节，均有人“站了位”。2006年，业界对3G态度似乎平和了很多。关于3G牌照的讨论、发几张业界等焦点问题虽然是焦点，但大家似乎也明白，着急也着急不来，还不如埋头做自己的事情。正如某位设备商所言，牌照是政府的事情，设备商的工作就是做好自己的事情。回顾三年来，TD-SCDMA艰难走到今天，与政府的稳键的决策无不关系。（文/杨霞清）链接三欧、日、韩3G运营情况日本 据市场调查公司Analysis近日报告指出，3G手机在日本和韩国的市场渗透率已达到40%。日本和韩国在创新型手机服务和技术发展方面一直处于世界领先地位，但两国3G收入主要来自数据服务而不是文本信息。报告显示，数据服务收入主要来自各种组合服务，包括手机互联网接入、娱乐、音乐、游戏、手机电视和社区门户等服务。和其他国家相比，在手机3G技术服务方面，日本和韩国推出了许多新功能和服务项目，他们也是目前全球范围内3G手机是市场主流的唯一两个国家。报告指出，虽然在非语音服务方面取得很大成功，但是，创新在日本并不总意味着强劲的市场表现。日本市场快速由2.5G技术转换到3G技术，运营商要想从用户处获得很多收入并不十分容易。例如，NTT DoCoMo公司在2003年到2005年，收入就下降了15个百分点。此外，由于过分热衷于新技术和服务，日本3G手机忽略了语音和信息等更多的基础服务。由于短信服务收入很低，日本手机运营商近年来在语音服务方面呈持续降低之势，用户更倾向于发送手机邮件而不是打电话。3G手机用户平均每月发送或接收共400个邮件，但信息服务收入在市场份额上比例很低。韩国 相比之下，韩国的手机运营商在语音服务方面取得更大进展，创新性的服务项目也为运营商从每个手机用户处获得更大的收益。4月18日，韩国LG公司宣布推出一款内置有蓝牙技术的3G手机―LG-U890，可以提供高保真立体声音频服务。市场调查公司Ipsos Insight的报告显示，通过无线设备上网在日本最受欢迎，超过40% 的受访者表示曾使用过这项技术，韩国位居第3，有26%的受访者曾经使用过。日本和韩国在3G手机方面取得成功主要归功于技术和服务方面的创新，如可以读取条形码技术、提供多媒体服务及实现了语音和数据服务的统一收费。欧洲 据咨询机构Research and Markets最新发布的研究数据，3G在欧洲正逐步兴起。2007年西欧将有20％的移动用户成为3G用户，而要想达到50％的比例即大规模普及，则要等到2010年以后。在西欧3G市场，运营商推出的3G业务包括视频电话、移动电视、电子邮件、高速互联网接入以及图片传输业务。2006年2月，UMTS论坛宣布，欧洲开始日渐成为全球3GG发展的重心。据悉，随着2005年下半年欧洲运营商加大WCDMA部署以及年末的促销活动得力，欧洲目前已经拥有超过2500万WCDMA用户，占据51%的份额。去年下半年是欧洲3G市场的一个分水岭。如，意大利4个主要移动运营商H3GG、TIM、沃达丰和WIND都推出了3G业务。去年年初，这些运营商的3G渗透率普遍在0.5%到4%之间(除了H3G)，今年1月时，这些运营商的3G渗透率都有了很大的提升。在欧洲，3G可以很大程度地提升数据业务尤其是非消息类数据业务的收入，同时3G用户与2.5G或者2G用户相比也拥有最大的ARPU值。其中，爱立信在所有设备供应商中占据了很强的领先地位，为欧洲3G运营商的成功贡献很大，在意大利、西班牙和德国等国移动通信市场上，爱立信在各大移动运营商处几乎都是第一供应商.
新华网西安5月6日电 (记者 许祖华 冯国) 中国科学家对早期动物起源、演化的研究又取得重要突破，一种名为春光虫和另一种俗称“海笔”的八射珊瑚化石被证实是现代两类最低等的真后生动物栉水母类和刺胞类的原始代表，进而首次勾勒出了整个动物界早期谱系演化的全貌轮廓。美国时间5日出版的《科学》杂志以《中国早寒武世的文德生物及地球早期双胚层动物的演化》为题发表了西北大学和中国地质大学教授舒德干与英国剑桥大学康威・莫里斯教授等人合作完成的这一突破性成果。舒德干教授在接受新华社记者采访时说，地球上的生命形式按照其细胞核的发育水平可划分为原核生物和真核生物两大类，后者又包括较低等的原生生物界和由它演化而来的植物界、真菌界和动物界。目前学术界所指的动物仅包括多细胞动物(即后生动物)，而不包括单细胞动物。一般认为，自后生动物起源以来所经历的无数大大小小的变革事件中，有四大创新被公认为最具转折意义的里程碑事件：一是真后生动物的起源，二是两侧对称动物的起源，三是后口动物谱系的起源，四是脊椎动物的起源。对这四次创新事件的发生过程，尽管现代生命科学曾提出过各种不同的猜测和假说，但都无法进行直接的论证。在过去十余年间,舒德干等人通过从著名澄江软躯体化石库获取的珍贵信息，在英国《自然》和美国《科学》上发表的10篇重要论文，揭示出关于早期后口动物的系列性发现,使后口动物谱系和脊椎动物两大实证起源探索取得了实质性进展。但是对于动物界的真后生动物的起源的探究则是这一难题中的难题，目前古生物学所能提取到可靠的直接证据极为有限。舒德干与康威・莫里斯等人的研究成果则证实：保存软躯体构造细节的春光虫既保留“蕨叶”状文德生物的基本构型，又具有双胚层动物、尤其是栉水母类的一些特有性状，因而很可能代表着栉水母的一种祖先类型。此外，作者在论文中还提到发现了另一类双胚层动物-刺胞类的早寒武世代表八射珊瑚。新发现的春光虫和八射珊瑚是除海绵动物之外地球早期已知最原始的动物。正是基于对云南澄江化石库中大量双胚层动物、三胚层动物和四胚层动物类群的新发现，他们首次提出了寒武纪生命大爆发时段整个动物界较为完整的谱系演化轮廓图。舒德干也表示，这一基于实际化石资料建立的动物早期演化假说虽然得到了现代分子生物学和发育生物学的支持，但仍然有待于今生物学和古生物学更多新发现的检验、补充和发展。
【赛迪网讯】一家名为“活图网”（www.livemap.cn）的致力于全国城市本地搜索的综合性网站近日正式上线，该网以每个城市为单元，用地图为载体，将人们的活动工作、学习、娱乐等多方面的内容信息与地图相结合。不仅具有强大的类似黄页的固定资讯的查询功能，还有每天发布的即时分类信息，更有趣的是将人们日常生活的各种人物也搬上了地图，网友很方便在这个网站中进行查找、联系和沟通，网站将人和物结合，构建了一个融合多种社区在线生活功能的综合平台，想找的人和物大都可以在图中找到结果，就连找女朋友都以可按图索骥去找。活图网结构简单，板块分明。但各种数据全面，功能强大，互动功能良好，网站不光有全面反映城市百业的黄页信息，更重要还有通过网友互动，每天免费发布的最新分类信息。内容几乎包括人们的日常生活的各个方面。如楼宇租售、二手交易、维修服务、出国咨询、寻老乡、找女友等。网友查询的每一条相关信息，首先快速定位到地图中，并将本条信息的相关内容、详细介绍、交通资讯、周边情况都可以一一列出。记者有意在一条感兴趣二手楼盘信息选择半径1000米以内的学校分布，一点击立即出现周边15所中小学的红点闪烁，并有一圆圈圈定范围。使用起来十分方便，想查看从这个地方去其它地方，只要在图中将他设为起点，只要简单输入关键字、找到终点系统就自动将两点间的公交换乘和自驾查询线路动态显示出来，相关结果还可以直接发送到手机上，功能十分贴心。尤其值得一提的事：系统中还能支持网友自己注册成社区人物，即可马上出现在地图中，根据网民的职业与爱好很方便在图中找到有共同爱好的朋友，和相同话题的同行。记者特意在北大附近注册成会员并输入爬山爱好者进行查找，如果以我所在地为中心，1公里以内的同类爱好朋友就可以在图中一目了然。相应的人物就一一例出，网友如想与他们联系可以直接在在线咨询中用系统的即时通讯工具进行文字、语音和视频沟通。大家也可以在社区中就相同的行业话题、共同爱好进行互动交流。并且系统还支持搜索用户所指定某个单位、某样产品、某个人才的热贴和评论。同时该网也是满足社区网友体验在线生活的平台，在线服务中的内容都是与人们息息相关的。如在线订房、订票、订餐、鲜花预定、在线问诊、心理咨询、美丽顾问、购车参谋都以人们生活向网络的延伸。日常生活中的很多工作都可以借助他来完成，很多需求都能从活图网中得到满足，真像一幅城市人的活地图。据该网负责人介绍，这是国内第一家将人物的查找与互动交流搬上地图的搜索网站，由国内知名的地理信息系统（GIS）平台供应商神州龙提供技术支持。日前该网只推出北京、上海、广州、深圳四个城市，即将推出的城市将近30多个，函盖所有省会城市年底前将推出100个大中城市的活图服务。在增加服务范围的同时还将不断推出新的服务功能，界时该网将成为全国独具特色的本地搜索门户网站。
教育部即将启动高考网上咨询周活动本报讯“全国普通高校招生网上咨询周”活动将于5月12日在教育部“阳光高考”信息平台正式启动。届时，会有1300多所高校通过该信息平台解答考生和家长的疑问，并发放本校往年录取情况、招生信息等各类信息。活动有关负责人提醒考生和家长，为避免网络堵塞，咨询前，先阅读考生须知，浏览平台上已公布的各高校招生计划、往年录取情况、录取规则、院校介绍等相关信息，关注各单位公告区和精华区发布的重要信息，避免重复咨询；考生只有在各单位设定的咨询时间范围内才能提问，提问在回答后才能显示，考生不要重复提交。活动网址：http://gaokao. chsi.com.cn（公网网址）或http：//gaokao.chsi.cn（教育网网址）咨询时间：根据全国各省区市考生填报志愿的时间安排，今年的网上咨询活动将分三个阶段举行，第一阶段5月12日－17日；第二阶段6月10日－15日；第三阶段6月22日－27日，每天咨询时间为9：00－17：00.
【赛迪网讯】4月29日外电消息，本周五西门子表示，计划在其业绩不佳的通讯部门Com内裁员1000人。西门子称：“公司希望通过削减该部门的成本使其在国际市场上更具竞争力，因此裁员将是不可避免的。”目前该通讯部门总计拥有雇员54500人。西门子表示，此次裁员不包括德国以外的其它分公司，同时在通讯部的行政管理、行销以及发展等部门内都会有一定的岗位削减。一位西门子发言人拒绝透露裁员计划的起始执行日期。在过去的六个月里，西门子通讯部门已辞退了1500名雇员。而早些时候西门子CEO柯菲德(Klaus Kleinfeld)也曾表示：“在近期内公司还将继续裁员。”正因如此，有业内人士认为，最终西门子可能会将至少一家日渐亏损的部门进行出售。
2006年最具影响力的中国国际动漫展即将在杭州开幕，该展会堪称国内动漫行业最重要的一次盛会。众所周知，中国动漫市场存在极大的需求，而动漫产品的衍生产品市场空间更是不可估量，动漫衍生产品正深入生活的各个领域，并改变着时尚一族的生活方式，动漫产业已成为全球重要的文化产业。然而，目前国内却存在着对产品的需求缺口。2004年，我国动漫创收达117亿人民币，国内原创作品包括港台地区才占11%的市场份额，其余的市场被日本和欧美动漫所占有，整个中国的动漫产业仅处于初级发展阶段，落后于国外动漫产业的发展步伐，在国外动漫产业已经非常发达，从创意到动漫成品，最后延伸到影视、电视、出版等等方面，形成了非常完善的产业链。此次国内最大型的面向国际市场的动漫展会的举办，将给国内外的企业带来巨大的商机，国内的各级厂商借机可以进行更直接的沟通，创造合作机会，使整个产业链迅速完善起来。凭借此次展会，迅速融入国际的竞争中，中国动漫事业走向世界的局面，从而推动整个产业的发展。杭州动漫节即将在2006年4月28日―5月3日举办，捷通华声作为中国联通长期以来的重要合作伙伴将参与动漫展。本次捷通华声将展现给大家，极具动漫视角、音效表现力的综合产品――手机游戏。其中包括捷通华声新近推出的，包罗万象的游戏大荟萃《游戏总动员》，所有游戏提供给玩家一次付款，无限下载的绝对超值服务；还有演绎三国著名战役的动作类关卡式游戏《赤壁大战》；集科幻和探险于一身的动作类游戏《天煞》；独一无二的《动感天气预报》，该应用采用真人播报天气信息，并提供动画、文字等丰富的显示方式，是目前最具视听效果的产品；最后，就是被称为手机上的《暗黑破坏神》的超酷游戏――《圣翼传》，它们都是非常的经典优秀的游戏以及应用类作品，届时捷通华声将和用户进行面对面的沟通，零距离接触；同时为了回馈用户的支持，还会采取互动游戏、游戏擂台赛等有趣的活动方式，展现捷通华声最精品的产品以及体验最无与伦比的现场感受。
用户使用全球通新套餐免交月租费，并可随时退订再行选择昨日，北京移动通信有限责任公司举行新闻发布会正式宣布，经信息产业部批准，从5月11日起，公司将陆续推出包括四档“全球通本地套餐”及两档“全球通、神州行超级畅听套餐”等一系列话费套餐。话费下调整体降幅在20％左右。新华社发本报讯北京移动手机资费大幅下调明日将变为现实。5月11日开始，消费者可以在移动北京营业厅或通过北京移动客服热线等方式，办理新的资费套餐，话费下调整体降幅在20％左右。这也是北京移动首次对其旗下品牌进行大幅度的价格优惠。神州行优惠套餐本月分两步推出昨日，在北京移动通信有限责任公司举行的新闻发布会上，北京移动副总经理范云军介绍，此次手机资费调整最大的就是全球通客户。因为全球通是中国移动的核心品牌，目前全球通北京地区的用户已有200多万户，但是在此之前，全球通的资费优惠活动，比中国移动旗下的其他品牌如“神州行”“动感地带”等要少。因此，这次针对全球通客户提供了四种套餐，并且选择这四档套餐的用户都可以免交全球通50元的基本月租费。另外，在接听方面，全球通客户也可选择10元或20元两档接听资费优惠方案。北京移动昨天还宣布，“神州行超级畅听套餐”5月11日先推出“20元接听1000分钟”的套餐，在5月下旬才推出“10元接听500分钟”的套餐。用户如果想要更改套餐，可以随时退订，在按相关协议退订原有套餐后便可再行选择适合自己的套餐。移动表示手机资费仍有下调空间虽然本次移动资费的降价幅度是北京历史上最大的一次，但是北京移动副总经理范云军表示，仍有降价的空间。范云军介绍，资费下调主要由成本和业务量来决定。如果资费下调后，可以刺激、释放北京市场的需求，扩大客户规模，就可以摊薄下降后的利润损失。这样实现良性循环后，手机资费仍有下调空间。北京移动还表示，套餐调整后势必会引起大规模的系统改造，包括计费系统等，移动方面早就在营销、服务、后台支持等方面进行了准备，系统繁忙不会对客户的正常语音及数据服务带来影响。北京联通资费降幅将比移动更大记者昨日获悉，联通方面的资费调整极有可能比移动的降价幅度更大。据悉，北京联通的资费调整方案已经送交信息产业部，预计信产部的批复将在近两日内完成。联通方面透露，在递交到信产部的调价方案中，其降价范围和力度均大于北京移动。据了解，在北京联通报批的降价方案中，包括GSM和CDMA的全部用户，这意味着北京地区130和133的全部用户均将有望获得话费的大幅下降。相比北京移动10元和20元两种被叫套餐，在北京联通申请的被叫包月中，其包月费可能在5元以下甚至更低。■答疑神州行何时有更大优惠？用户：此次优惠活动主要针对全球通客户，神州行今后是否会采取全球通那样的包月套餐模式？北京移动：神州行用户在此次资费调整前，已享受了相当多的优惠政策，例如原来针对神州行推出的“12593”新干线、“开心聊”和“开心听”业务。而动感地带客户在去年8月份也曾采取资费优惠。因此短期内不会调整移动旗下其他品牌的资费。短信彩信有无降价可能？用户：短信、彩信等手机数据服务有没有下调的可能性呢？北京移动：数据业务与话音业务打包是未来资费调整的新方向。北京移动正在研究把数据业务与话音业务打包后的优惠方案，也在为这方面的市场营销、交叉销售做准备。信息产业部电信研究院一专家分析，这种套餐模式的捆绑，虽然导致语音业务利润水平的下降，但是可以促进其他数据业务量的上升，摊薄移动降价的成本，对于手机用户的总体消费量成长还是具有很大的促进作用。短期内能否单向收费？用户：虽然采用移动最新推出的套餐，接近于单向收费，但是套餐内容并不能涵盖所有用户，可不可以采取单向收费或直接降价不采取套餐形式？北京移动：目前的套餐设计已经能够符合大多数客户的需求，鉴于成本方面的考虑，所以不会采取直接降价的方式。另外，在单向收费上，还有监管的风险，其他采用手机单向收费的地区已经在监管上出现了问题，在目前监管机制没有完全建立的情况下，不会考虑单向收费。
【赛迪网讯】5月8日外电消息，据道琼斯通讯社报道，Orange近日表示，由于其将与法国电信的另一子公司Wanadoo进行合并，组建成一家为单一的电信公司，因此将在英国地区裁员1800人至2000人，约占公司雇员总数的15％。Orange表示，裁员后公司的年收入将会大规模增加，而在竞争日趋激烈的电信市场中也能占据更加有利的位置。Orange UK的首席执行官BernardGhillebaert称：“裁员计划将在近几个月内执行，至9月时全面完成。届时新Orange公司的运营将更加灵活与便捷，且成本支出也将大为减少。”今年2月时法国电信曾公布了一项裁员计划。当时法国电信曾表示，将在全球范围内裁员23000人，并将同时招收6000名新雇员。而此次Orange的裁员行动就是法国电信该计划的一个组成部分。
新华网北京5月6日电 (记者 冯晓芳) 为了让广大电信用户明明白白消费，信息产业部要求，各电信业务经营者今年要尽快实现全面提供各类通信清单查询服务。信息产业部有关负责人说，各相关电信业务经营者要按照《电信服务规范》的要求，对包含预付费的移动通信业务和长途电话业务要全面提供通信清单查询服务；用户要求提供信息服务收费清单的，电信业务经营者应免费提供。对于目前实现通信清单较困难的固定电话本地通话业务，信息产业部要求，在现有提供详细清单试点的基础上，继续扩大试点地域，有条件的企业、地区开展全面提供市话清单查询工作，暂时不具备条件的，要拟订明确的时间表报当地通信管理局。(完)
新华社电 美国宇航局官员近日说，宇航局已决定设立一项总奖金为２５０万美元的大奖赛，希望用这种方式选出未来登陆月球的飞行器设计方案。美宇航局副局长戴尔5月5日在加利福尼亚州举行的一次航天会议上说，宇航局已选定“Ｘ大奖”基金会管理这项竞赛，宇航局除了出奖金外，也将在未来的月球登陆计划中应用获奖方案。这项大奖赛要求参赛者设计出能在月球上飞行、着陆的飞行器原型。“Ｘ大奖”基金会说，它将比赛分成两个级别，在地球上模拟月球飞行。第一阶段，参赛飞行器要求从地球上的发射点发射到５０米高度，盘旋飞行９０秒钟，并在距发射点１００米处的指定地点着陆，比赛的第一名将获得３５万美元奖金。而第二级别的难度高得多。参赛飞行器要求从发射点发射至５０米高度，盘旋飞行１８０秒，并在１００米外类似月球表面的一处崎岖地点精确着陆。这项比赛的第一名将获得１２５万美元的奖金，其方案很可能被宇航局采纳，作为未来登陆月球的飞行器的原型。“Ｘ大奖”基金会因举办私人设计航天器大奖赛而著名，著名航天设计师伯特・鲁坦设计的“宇宙飞船一号”于２００４年成功地飞入亚轨道，成为全世界第一个私人设计建造的航天器，并赢得了１０００万美元的“Ｘ大奖”。
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月28日（北京时间4月29日）消息：宏达电子公司日前公布了其2006年第一季度财报，结果公司在第一季度的利润为53.9亿新台币（约合1.69亿美元），与去年同期相比涨幅达243％，创下历史最高纪录。同时，它在第一季度的每股收益达到了15.11元新台币，也创下历史最高纪录。宏达电子公司在今年第一季度的总收入为240.1亿新台币，与去年同期相比增长了81％。与此同时，它在今年第一季度的毛利率达到了29.26％，它在去年同期的毛利率只有20.5％。在截至12月31日的2005财年中，宏达电子公司的总收入涨幅达到了101％，利润涨幅则达到了205％。宏达电子公司在2005财年全年收入731.4亿新台币，营利117.8亿新台币，每股收益33.26元新台币。
【eNet硅谷动力消息】无线手机芯片制造商高通公司日前表示，它不计划向诺基亚公司提供任何削减技术许可费的数量，并表示，如果它们之间的技术许可协议谈判失败，诺基亚公司销售收入受到的损失远远大于高通公司。高通公司总裁SteveAltman表示，在它们现有的技术许可协议条款下，两公司互换技术许可。但高通公司提供了更多的技术许可。高通公司目前掌握着CDMA 和 W-CDMA手机技术专利，为了扩展它和诺基亚公司将于明年四月份到期的许可协议，正在和诺基亚公司进行谈判。诺基亚公司发言人Bill Plummer说：“实质上，我们之间交换技术许可的数量不同，我们公司对解释这一问题持有不同的立场。”但诺基亚公司发言人没有提供更多的细节。CDMA技术目前在美国非常流行，W-CDMA在欧洲是一种新兴的技术。历史上诺基亚公司和高通公司在技术许可上一直争论不休，诺基亚公司是向欧盟监管机构抱怨高通公司竞争惯例的六个公司之一。Altman向投资者表示：“我们认为欧盟的介入不会在一定程度上影响我们的专利许可计划。”分析师表示，这是高通公司向诺基亚公司出的信号，欧盟的抱怨将不会对高通公司的技术许可造成影响。Altman表示，两个公司对扩展明年四月份到期的技术许可协议很感兴趣，但高通公司暗示在它们的谈判中可能将有更多的变化，因为如果它们之间的协议不能续签，诺基亚公司受许可影响的收入比高通公司将冒更大的风险。他说去年诺基亚公司依赖许可协议的收入大约达到400亿美元，相比之下，高通公司受到协议影响的的收入仅33亿美元。高通公司表示，预计今年诺基亚公司的收入将增长到490亿美元，而高通公司的收入增长范围在43亿美元至44亿美元之间。他说：“我们的业务与诺基亚公司的业务相比，受到的影响小得多。”市场调研机构 Charter Equity Research公司分析师EdSnyder说：“高通公司明显的采取了强硬的立场，它的动机不是获得较低的许可费用。”高通公司销售无线技术许可和手机芯片，日前由于公司的手机芯片和更先进的无线技术需求强劲，它已经调高了今年的利润预期。高通公司首席财务官William Keitel说：“我认为多年来我们一直处于一个很好的位置，我们的红利将增加。我们的红利是稳定的，我们将回购股票。”去年高通公司回购了十亿美元股票。在纳斯达克股票市场，高通公司的股票涨了85美分或1.6%，达到每股52.6美元。
关键字：新产品　媒体播放器　三星标题：三星公司正式发布两款便捷式媒体播放器时间：美国东部时间4月29上午10时30分消息来源：美联社内容摘要：三星公司近期发布两款便捷式媒体播放器，YP-Z5以及多功能的YH-J70播放器。YP-Z5有1G，2G以及4G三个版本，1.8英寸彩色显示屏幕，DNSePortable3D声音以及长达35个小时播放的电池，建议零售价格分别为：1G的179美元，2G的249美元，4G的299美元。YH-J70提供1.8英寸彩色显示屏幕，30GB的驱动，可以播放25个小时的电池，MPEG4录音重放，图片浏览器，有两种颜色可以选择，即白色和黑色，建议零售价格为369美元。这两款播放器可以在零售商处购买。关键字：降价　PS2游戏机　索尼公司标题：PS2降价为Playstation 3游戏机上市让路时间：美国东部时间4月29上午5时30分消息来源：路透社内容摘要：为了给将于11月上市的新款Playstation3游戏机让路，索尼公司日前对市场上的PS2存货实施降价，目前在北美市场，一款P2P游戏机只需要花费130美元就可以拿到手。索尼计算机娱乐公司美国分公司总裁在一份声明中指出：“在我们继续开发新产品的同时，我们仍将致力于我们的P2P长期版本。”关键字：业绩　利润　宏基公司标题：宏基第一季度收入增长了26.3%达到25.6亿美元时间：美国东部时间4月29上午9时40分消息来源：道琼斯新闻内容摘要：全球第四大品牌个人电脑制造商宏基公司近期宣布，2006年第一季度的收入增长了26.3%，达到25.6亿美元。该公司指出，面对激烈的市场竞争，它们将继续加大销售渠道以及供货渠道的管理，此前公司在这方面的努力收到了一定的成效，2006年第一季度的净利润比2005年第四季度的净利润增长了2.32%。市场研究机构Gartner/Dataquest的初步数据显示，宏基公司的2006年第一季度的全球PC出货量增长了45.5%，杀进出货量增长速度最快世界五强之列，而全球业内平均增长速度为13.1%，在欧洲，中东以及非洲地区，宏基公司整个出货量呈现出快速增长的态势。关键字：纠纷　索尼音乐　乐队标题：美国两支知名乐队指控索尼音乐公司未能付给艺人公平利润时间：美国东部时间4月29上午11时30分消息来源：雅虎新闻内容摘要：近日，美国两支知名的乐队“奥尔曼兄弟”（Allman Brothers）和“低级戏法”（CHEAPTRICK）指控索尼音乐公司未能付给艺人公平的利润，它们已经将诉讼书递交给纽约联邦法院。如果此项指控成立，索尼公司将成为其签约艺人共同诉讼的一个目标。此项诉讼的代理律师布莱恩指出：“随着音乐产业技术的不断进步，签约艺人们获得他们应得的版税收入是最基本的。”据透露，如果这两个乐队针对索尼音乐公司的诉讼获胜，那些在1962年及2002年之间与索尼音乐公司签约的乐队将获得更高的版税，涉及此事的乐队大约有2500个。关键字：新产品　手机　飞度标题：飞度（Fido）宣布将于5月中旬发布两款新手机时间：美国东部时间4月29上午7时30分消息来源：道琼斯新闻内容摘要：飞度（Fido）日前宣布将于5月中旬发布两款新的手机，但具体的价格并没有透露。第一款手机支持Quadband GSM，蓝牙，类似于超薄SLVR系列手机的设计，尽管它没有摄相功能，但它与L6非常相似。另外一款新发布的手机类似于LGF9200　QWERTY滑盖式键盘设计，它是一款双模手机，带有摄相头，装备有即时信息（MSN和雅虎）程序。（章田编译）
CNET科技资讯网4月29日国际报道 Skype公司星期五宣布，它在世界各地的用户人数已经突破了1 亿。去年9 月，当Skype被eBay以26亿美元收购时，用户人数为5400万。Skype由Kazaa 创立，它是一种能够共享文件，进行电脑语音通话的程序。像Skype这样的互联网电话提供商正在颠覆电信行业，它们正在给传统的运营商施加压力。
【eNet硅谷动力消息】据美国电信技术开发商InterDigital通信公司日前报道，芬兰科技巨头诺基亚同意向InterDigital通信公司支付2.53亿美元的专利许可费用，以解决两家公司在一电信技术专利权上的争端。InterDigital通信公司称，此前，因诺基亚对InterDigital通信公司所拥有的一项“第二代通信技术”专利构成侵权，InterDigital为此向法院提出要求诺基亚赔付侵权的诉讼请求。预计两家公司将在当地时间本周五进行相关的专利使用许可谈判。InterDigital公司称，作为周五两家公司谈判工作的一部分，诺基亚“还将对其在全球范围内展开的3G移动电话和基部构造设备专利许可申请等相关事宜一并解决”。“在因诺基亚涉嫌侵权而与其进行的整个诉讼活动当中，我们坚信诺基亚会按照法院所下的仲裁裁决书中所要求支付赔款数额执行。”InterDigital公司的总裁兼首席执行官WilliamMerritt称。谈到未来的3G设备销售，Mr.Merritt补充道，“在当前这一问题达成一致和解意见后，我想今后在3G专利许可上的一切事情都将顺理成章、不难解决。我们仍希望两家公司能本着友好的态度，使未来的3G问题得到妥善解决。”
今年黄金周去中关村“淘”点什么数码产品？由于比商场巨大的价格优势，利用假期去电子卖场寻找实惠产品已经成了许多年轻人的选择。这两天，记者提前一步，到中关村为读者作了五一促销调查。尽管与想象中的促销全面开花不同，但是在众多名目繁多的厂商五一促销宣传中，还是能找到不少值得关注的“便宜货”。五一照常营业五一期间，鼎好、海龙、中科贸全部照常营业。营业时间为：鼎好：９：００――２１：００海龙：９：００――２０：００中科贸：９：００――１８：００■中科贸――两万平方米服装城开张鼎好首个将餐饮引入“村”里，然后是家乐福的开业，中关村卖的东西越来越多。４月２８日，记者来到中科贸卖场时，恰逢“中关村科贸服装商品城”当天开业宣传。记者致电中科贸市场部宋小姐了解到，这是他们商城的店面承包商将店面转租出去卖服装，对ＩＴ产品的经营没有什么影响。五一期间，商城内的经销商们将会开展促销、打折活动。记者随后获悉，这是中关村大街出现的第一家服装城。该服装城占据了中关村科贸中心２万多平方米面积，拥有１０００多个摊位，是由浙江温州一家民企投资建成的。今年五一您如果来中科贸，不可不看看这个与ＩＴ高科技为伍的服装城。“村”里新来了卖服装的，引来无数人关注■海龙――单、双核ＰＣ联袂促销当日，记者在海龙１楼到５楼卖场里看到，ＰＣ厂商的单核、双核ＰＣ联袂促销。记者在卖场的多家ＰＣ经销商处了解到，双核ＰＣ（台式机和笔记本）新品现在的定价有所下调，同时，各厂家为了加快双核ＰＣ的主流步伐，纷纷将旗下的单核产品采用降价加送礼品的销售模式。双核促销送蓝牙――长城电脑正进行的“剑客行动”中，凡购买长城Ｒ６０，只需加９９元便可获赠价值４９９元的蓝牙耳机套装。五一期间购买Ｒ系列和Ｔ系列，可同时获得双肩背包和光电鼠标。购买Ａ系列和Ｅ系列，可获赠光电鼠标一个。Ｒ６０作为４月份以来，长城电脑陆续推出的六款笔记本新品中的一款，采用英特尔迅驰双核移动计算技术（Ｎａｐａ）平台，成为商务机中高性价的代表。ＮＡＰＡ性价比再提升――东芝ＳａｔｅｌｌｉｔｅＭ１００本周起降了千元低至１０９９９元，甚至还有商家赠蓝牙耳机、试配器与笔记本电脑包。使其成为ＮＡＰＡ中性价比最高的产品之一。ＳａｔｅｌｌｉｔｅＭ１００和ＳａｔｅｌｌｉｔｅＡ１００是东芝刚发布的两款ＮＡＰＡ新品：两款产品都是依据国内消费者需求量身定制，前者定位高端，后者面向时尚人群，都具备出色的高速运算和影音功能。双核笔记本连破万元关――迅驰三代ＮＡＰＡ平台加英特尔双核ＣＰＵ，这是今年笔记本的梦幻配置，其对应产品价格始终在万元以上。但五一前，ＡＣＥＲ连续推出四款万元ＮＡＰＡ笔记本，型号分别为ＴＭ３２４２ＷＸＣｉ、ＴＭ４２０２ＷＬＣｉ、ＡＳ５５４２ＮＷＸＭｉ、ＡＳ５５４２ＮＷＸＣｉ，售价分别为９９９９元、９９９９元、９４９９元、８９９９元，均基于ＮＡＰＡ平台，英特尔双核“酷睿”，５４００高速硬盘及高亮丽镜屏。特别是其中的ＴＭ３２４２ＷＸＣｉ是目前市场中唯一一款万元内的双核独立显卡宽屏笔记本。■鼎好――数码产品件件有礼鼎好已与众多知名厂商和商铺联合主打优惠让利，在五一期间推出丰富多彩的活动及促销内容。其中数码产品更是重头。佳能推出了“购佳能数码产品，即有好礼相送”活动。凡在活动期间购买佳能ＰｏｗｅｒＳｈｏｔＳ３１Ｓ、Ａ７００、ｔＡ５３０、Ａ５４０、ｔＡ４２０、Ａ４３０；ＩＸＵＳ８００ＩＳ、６５、６０数码相机任意一款，均可获赠ＳＤ卡读卡器一个；购买佳能ＭＶ９６０、９４０；ＭＶＸ４６０、４３０数码摄像机任意一款，均可获赠ＤＶ带一个；购买佳能ＥＯＳ３５０Ｄ相机即可获三脚架一个等。奥林巴斯的促销一直到５月１４日，购买奥林巴斯Ｅ－５００数码单反相机，赠１ＧＣＦ卡一张及专业摄影包一个！购买具备３米防水功能及１．５米防摔功能的数码相机μ－７２０ＳＷ，赠“锋速３”突破完美组合礼盒装！购买高端数码相机μ－８１０，送５１２ＭＢ高速ｘＤ卡！买流线型超薄数码相机μ－７００送灿坤电熨斗，买３英寸大屏数码相机ＳＰ－７００送屏幕保护贴套装，买手动功能机ＳＰ－３１０送２５６ＭＢｘＤ卡，买入门机ＦＥ－１６０送内野毛巾套装。国产品牌爱国者则购买移动ＤＶＤ产品配送折叠床；购买存储王各型号（６０Ｇ?眼含?演以上）产品送存储王靠垫；购买存储王４０Ｇ产品，送精美运动包；购买伴侣王全线产品，送伴侣王摄影背心。攒机不合算升级是机会核心提示：五一期间，ＣＰＵ、主板、显卡等配件全涨，唯显示器降价。所以说攒机不合算，但升级一下现有的显示器应该算个机会。一直以来，中关村就被誉为攒机者的天堂，但是五一却只是攒机商们的“黄金周”，消费者在此期间去攒机要比平时贵、不合算。记者在中关村海龙、鼎好、中科贸这三家电子商城的多名攒机商处了解到，目前攒机市场由于缺货，包括ＣＰＵ、主板、显卡等在内的配件价格全面上涨，平均下来涨幅在３００元―５００元之间。但是，只有显示器，特别是１９英寸宽液晶显示器的价格纷纷下跌。其中：ＬＧ、优派、ＡＯＣ、美格等品牌的１９英寸宽屏（响应时间８毫秒）液晶显示器都推出２０００元以下的产品并有促销礼品赠送，准备给自己升级显示器的朋友可以考虑出手了。名牌液晶降价送彩壶作为全球最大的显示器独立品牌，优派（ＶｉｅｗＳｏｎｉｃ）黄金周期间送出大礼！旗下全线液晶显示器价格调整，其中ＶＸ７２４和ＶＧ７２０的价格由目前的２３９９元调整至２０９９元，而ＶＸ７１２的价格更是由２２９９元下调到１９８８元，降幅均超过３００元。此外黄金周期间购买任意一款优派液晶显示器，可获赠酷炫彩壶一只。１９″宽屏液晶大降价美格ＷＢ９Ａ从２３９９元的价格调至当前的１９９９元，它采用的１６∶１０的１９英寸液晶面板制作，全程响应时间８毫秒，对比度５００∶１，可视面积４０８．２×２５５．２，亮度３００流明，最佳分辨率１４４０×９００，比传统的视觉桌面提高４５％的使用空间，无论是办公、游戏还是观看电影，都色彩亮丽、视野开阔、细腻逼真。１６００∶１液晶热销ＬＧＬ１７７０Ｈ液晶显示器，由于采用了ＬＧ领先的ＤＦＣ技术，其对比度指标达到了１６００∶１，再加上３００流明的亮度、８毫秒的响应时间以及水平和垂直方向１６０度的可视角度，显示效果出类拔萃。就是这样一款定位中高端的ＬＣＤ，其２４９９元的价位现在开始松动。五一前有商户送促销礼品。五一优惠多小心被“贪污”核心提示：除各卖场自己的促销活动，五一期间还有很多活动是厂商发动的。这些优惠在各个卖场都通行。消费者一定要小心，严防“奸商”以“我们没搞活动”为借口“贪污”本应属于我们的优惠。先买优盘后出游即日起到５月７日，朗科全线闪存盘产品降价两到四成，更准备了百余名旅游大奖，还有数十万份礼品赠送。活动期间凡是购买了朗科公司的优盘牌闪存盘，并到朗科官方网站注册，就有可能获得旅游大奖。出游时间定在５月７日到１５日之间，旅游目的地东北、华北、西南、华中、华南、华东六大区域。韩系ＭＰ３促销提前动手三星ＭＰ３五一促销从上周就已开始。促销会一直延续到５月８日，在全国各大ＩＴ卖场、百货商场和ｙｅｐｐ相关终端店面购买２５６ＭＢ／５１２ＭＢ的ＹＰ－Ｆ１Ｃ和ＹＰ－Ｃ１，可获赠韩国进口的运动毛巾一条。凡购买１Ｇ容量以上的任何一款三星ｙｅｐｐ产品，可获得韩国进口多功能包一个。无线路由器爆新低价在“价格风暴３９９――Ｌｉｎｋｓｙｓ产品全线促销降价活动”中，原价５８８元的明星产品ＷＲＴ５４ＧＣ售价仅３９９元。作为思科子公司，Ｌｉｎｋｓｙｓ是全球领先的办公及家庭网络品牌。据悉，此次降价与其今春调整市场策略有关。今后Ｌｉｎｋｓｙｓ将更重视国内市场，会大量引入在全球市场上广受好评的优质产品。智能手机优惠出游者记者先后在海龙、鼎好、中科贸的手机销售柜台了解到，ＧＰＳ及智能手机现在的销售量已经较近月明显提升。其中，一款多普达的智能手机Ｐ１００ＧＰＳＰＤＡ，为迎接即将到来的五一大假，方便大家出游，推出了“买多普达Ｐ１００、免费送灵图３．５版限时版和完整车载套装”的促销措施。据了解，多普达Ｐ１００是目前全球最轻的ＧＰＳＰＤＡ，也是最“迷你”的便携式ＧＰＳ导航终端。Ｗａｌｋｍａｎ变脸还降价索尼Ｗａｌｋｍａｎ在五一期间的平均降幅在１００元左右。在数码音乐播放器中Ｗａｌｋｍａｎ和苹果的ｉＰｏｄ几乎齐名。除因音效好价格贵外，两者都必须使用自己的专用软件转换，才能播放ＭＰ３等格式音乐。而索尼４月份推出的Ｐ系列数码闪存音乐播放器，除了外观新颖，音质优越，有１．５英寸彩色ＯＥＬ屏幕，收音录音等多种功能外，最大的改变是不再需要专门的软件，直接通过拖拉即可导入多种音乐文件，然后播放。
蔡子君画提要现在很多科研项目还没上马就等着拿奖，墨迹未干就送去评奖。把获奖作为终极目标，这会助长浮躁之风。如果仅仅把科研当成竞技来处理，那么出来的可能不少都是泡沫。科学技术真的要上去，必须依靠创新的文化，而不是撒胡椒面式的创新奖赏。科技重奖的激励作用是相当明显的，但到底是冲着名利而来，还是因为科学的追求使然，可能会产生不同的行为结果。我们并不否认重赏之下可以出勇夫，但是也要防止出来的是黄禹锡而非伽利略，近年来频频爆出的国内学术造假丑闻已经敲响了警钟。回顾科学史上的许多重大发现，可以看到，科学家们几十年如一日、如痴如醉地潜心研究，很多人生前潦倒一世，身后才被追认，像伽利略更是为了真理献出了生命。这与我们今天某些按论文数目发奖金、科研立项时就盘算着能得几等奖的学术心态相比，相去何止千里！１９９２年在珠海召开的科技奖励大会上，一些科技人员凭借科技劳动一夜之间成为富翁。自此，“科技重奖”便成为各级政府对科技、人才重视的实际行动标志。科技需要评价，像国家最高科学技术奖的５００万重奖，我认为就给得很好：因为它崇高而且稀缺，吸引和激发科学家向高峰挑战；因为它奖金额度高，能产生重大影响力，有利于形成崇尚科学、尊重人才的社会风气。类似这样的“科技重奖”少不得。但现在我们有必要建议减少科技奖励，因为从某种意义上说，科技奖励太多太滥了，每年科技进步奖就有几十项甚至几百项，各行各业和各级地方也都在等着奖励，很多科研项目还没上马就等着拿奖，墨迹未干就送去评奖，把获奖作为终极目标，这是万万要不得的，只能助长功利的浮躁之风。当前，对创新成果，全社会嗷嗷待哺，这种急迫的心情完全可以理解，我们也的确需要营造一种你追我赶的竞争氛围，但如果仅仅把科研当成竞技来处理，那么出来的可能不少都是泡沫。我们不否认合理的科技重奖能够有效地激发科研动力，但是如果一味地依赖物质激励，甚至以泛滥的科技重奖来刺激科研工作者，也许会刺激出很多黄禹锡来。是淡化名利还是强化名利，关键在于政策引导。只有政策首先冷静下来，社会才能冷静下来，这是当务之急。我们的科学技术真的要上去，唯一可以依靠的是创新的文化，而不是撒胡椒面式的创新奖赏。现在全社会已经形成了对科学、知识的崇敬之风，这是很好的民意基础，这种认识不会因为科技奖励的减少或取消而有所改变。“利”字当头的科技创新是难以想象的。因为科技创新要求的是科学家全身心的投入和发自内心的热爱，以及追求知识的好奇心。但是一直以来，我们对于热爱和好奇心驱动的重视明显不足，我们的学生往往不知道自己真正的兴趣所在，甚至连高考志愿都由老师和父母包办。再者，科学怀疑精神的重新树立也不能忽视。科技创新，无不始于对原有知识的怀疑。但是我国自古以来，对学子的要求是“替圣人立言”；时至今日，人们仍是宁愿寻找或者制造可以依赖、迷信的“权威”，这与创新思维是对立的。科技创新光靠号召是不行的，也不是光靠投入钱就可以解决的。对于创新动力而言，物质刺激只能收一时之效，长远之计还是在于创新文化的培养。我们必须在力求上进的同时克服急躁情绪。要造高楼，首先得挖地基。(汪品先/作者为中科院院士、同济大学教授)
CNET科技资讯网5月8日国际报道 PlayStation 3 游戏机还有6 个月才会上市销售，索尼正在为此进行着破釜沉舟式的准备工作。这一战不仅关系到250 亿美元规模的电视游戏产业，还关系到对新一代高清DVD 市场的控制、Cell微处理器的商业前景，甚至是数字家庭市场的控制。索尼需要成功。在过去的四年中，它的销售收入基本没有什么增长，运营利润也只增长了3%. 相比之下，松下的销售收入增长了20% ，运营利润则增长了2 倍。PlayStation 3 将在今年11月初正式上市销售，与微软的Xbox 360和任天堂的Wii 打响三国争霸战。目前，索尼控制着约2/3的游戏机市场。尽管游戏业务部门在上一财年只为索尼贡献了不到5%的运营利润，但它的业绩对于索尼有着广泛的影响。索尼的高级副总裁Takao Yuhara在上周接受媒体采访时说，PlayStation 3 带动了微芯片和其它部件的需求，因此索尼的所有核心业务部门都能够感受到它的影响。我们的电影业务部门对蓝光也寄予了厚望。PlayStation 3 的成功事关索尼的命运。索尼是蓝光阵营的龙头。由于在蓝光技术上的专利多于现有的DVD ，因此蓝光的胜利将大大增加索尼的收入。东芝已经在3 月份推出了HD DVD影碟机，但索尼希望PlayStation 3 的销售将使局势对蓝光更有利。索尼计划在2007年3 月份前销售600 万台PlayStation 3。大和研究机构的分析师Kazuharu Miura表示，PlayStation 3 意味着价格更低的高清影碟机。东芝的低端HD DVD影碟机在美国的售价约为500 美元，如果PlayStation 3 的售价与此相近，由于既是游戏机，又可以用作蓝光影碟机，它将更有吸引力。索尼可能在本周的E3大展上披露售价等PlayStation 3 的关键资料。索尼还希望PlayStation 3 销售的增长能够降低Cell处理器的生产成本。Mizuho投资证券公司的分析师Mitsuhiro Osawa 表示，提高Cell处理器的产量，并将它应用在其它电子产品中是索尼的既定战略。如果PlayStation 3 的销售量不够大，这种商业模式就会崩盘。尽管推动PlayStation 3 销售的计划会使索尼付出沉重的代价，但索尼别无选择，它已经没有退路了。
【本报讯】4月18日，在北京钓鱼台国宾馆举行的“海尔‘双新风’创造健康空调标准暨三大权威机构推荐海尔‘双新风’空调”新闻发布会上，中国疾病控制中心环境与健康相关产品安全所、中国保护消费者基金会、中国中轻产品质量保障中心等三大国家权威部门经过严格认定，分别为海尔“双新风”空调颁发了推荐证书。发布会上，三大权威机构的领导均认为，海尔技术始终是处于行业前列，特别是在健康技术方面，已经达到国际领先水平。据业内人士介绍，带换新风功能空调已成为主流需求，海尔首创的“双新风”空调实现了“不怕沙尘、不用开窗”，能够为消费者营造一个健康清新的居室环境，因此向全国消费者推荐使用。（曾丹）
资料图片：发现号航天飞机【搜狐科学】据美国有线新闻网(CNN)29日报道，美国宇航局局长迈克尔・格里芬28日表示，美国宇航局在对风洞试验结果进行分析，确认外部燃料箱处于安全状态，因此计划于7月恢复“发现”号航天飞机的发射。该决定为7月1日至7月19日之间的某个时候发射航天飞机扫清了道路。尽管人们担忧外燃料箱上的防冻斜面上的绝热泡沫有脱落的危险，但项目管理人员以及宇航局的工程师还是决定将它们留在原处。航天飞机项目管理人员韦恩・哈勒说：“进行了综合考虑后我们决定进行发射，防冻斜面仍将保持现状。”自2003年“哥伦比亚”号航天飞机失事以来，泡沫脱落一直是困扰美国宇航局的一个难题。航天飞机橘红色的外燃料箱被绝热泡沫所覆盖，泡沫的作用是防止当发射前极度寒冷的液体氢氧推进剂被抽送至燃料箱内后其表面出现结冰现象。但泡沫在变干燥时容易像刮须膏那样变得脆弱。一个调查委员会得出结论：在2003年“哥伦比亚”号发射时一块重1.6磅的泡沫从“哥伦比亚”号的外部燃料箱上脱落，致使机翼上出现了一个小洞，最终导致“哥伦比亚”号灾难的发生，7名机组人员全部丧生。去年夏天，在执行美国宇航局的“重新飞行任务”时一块重约1磅的泡沫从“发现”号航天飞机的外燃料箱上脱落，所幸泡沫没有击中飞机。在那次极为惊险的事故后，美国宇航局的工程师确认那块差点击中“发现”号航天飞机的泡沫来自于被称为PLA斜面的重量为40磅的绝缘斜楔。他们称在航天飞机再次发射前将其去掉。管理人员委托进行的风洞试验是确保这种改变在飞机从发射架超音速进入轨道的过程中将不会对航天飞机的空气动力性能产生负面影响。在那些试验中，工程师对两个位置的泡沫情况进行了测试：一个地方是用以平缓加压线上部气流的大PAL斜面，一个是外燃料箱一侧的电缆托架以及更小的覆盖于用以固定那些结构的支架的防冻斜面。在过去的飞行任务中出现了小块防冻斜面泡沫从外燃料箱脱落的现象。27日在位于阿拉巴马州亨特斯威尔的马歇尔航天飞行中心举行的一次会议上美国宇航局的有关官员、航天飞机项目管理人员和工程师们进行了会面，讨论试验的结果以及对数据所进行的分析。最后他们决定在执行下次飞行任务时将使用没有PAL斜面的外燃料箱，而是否对防冻斜面进行修正设计，则在执行以后的飞行时再予以考虑。哈勒说：“一次修正一个地方是较合适的选择，先把我们所面临的最为严重的问题解决了，然后不断进行改进。当你作出一个重大改变时，你应当确保这个改变没有引起其他的重大改变，应该考虑改变所产生的效果如何。如果以后你要改变什么，在以后的飞行中再努力去做。”但他承认在下一次飞行时仍使用防冻斜面确实存在一些风险。他说：“最糟糕的情况是脱落的部分超过最大限度，在最不该脱落的时间脱落，脱落物沿着最致命的轨道击中航天飞机最为脆弱的部位，这是我们不愿意看到的。我不知道还有什么比这更糟糕的事情。它会导致我们所称的临界损坏。”哈勒强调说，航天飞机全部退役之前，对航天飞机的外燃料箱的改进将不断进行。美国宇航局预定于2010年在完成对国际空间站的装配后终结航天飞机的飞行。(章田)
《日本经济新闻》７日报道，日本宇宙航空研究开发机构及数家重工业企业将与美国国家航空和航天局及波音公司联合开发下一代超音速客机。这一计划旨在开发载客量为２００~３００人，速度达到２马赫，即两倍于音速的客机。预计研发工作将在今夏启动，２０２０年前完成，耗资数千亿日元。2003年，英法研制的第一代超音速客机――协和式飞机因失事而退役。
新华网北京5月5日电（记者雷敏）我国蚕桑生产区域结构调整加快，“东桑西移”趋势日益明显。2000年中西部地区蚕茧产量占全国的47．5%，而2005年上升至54．3%，增长6．8个百分点。记者日前从国家茧丝绸协调办公室获悉，广西、云南、江西2005年蚕茧产量分别是2000年的4．7倍、1．8倍和1．6倍，增速较快。而我国东部随着经济的发展，蚕桑生产已出现停滞现象。2000年东部四省份蚕茧产量为24．31万吨，占全国的比例为53．5%，而其2005年蚕茧产量为24．19万吨，占全国的41．2%。我国蚕桑生产已初步形成以“东桑西移”为特征的梯度转移态势。据悉，我国目前种桑养蚕分布在全国26个省份1000多个县，桑、柞园面积2000多万亩（其中桑园面积近1200万亩），养蚕农户近2000万户，蚕农收入100多亿元。（完）
网易CEO丁磊曾经将网络游戏比喻为“每天睡觉都可以有成千上万收入的行当”。但是，现在形势不同了。一家公司发布的调查报告称，目前国内有300多家网络游戏公司，而盈利的只有15%。这家名为In-Stat的公司发布的研究报告指出，目前，中国已经有300多家网络游戏公司，其中只有15%是盈利的，盛大网络、网易、九城、金山四家公司占有了80%的市场份额。中国网上游戏玩家的数量在2010年可能增长一倍以上，达到6100万。国际数据公司(IDG)公布的数据显示，在未来的4年中网络游戏行业的年复合增长为35.5%，2010年我国网络游戏的产值更将要突破172.3亿元大关，增长潜力巨大。但是，In-Stat公司认为，游戏公司仍然难以盈利。盗版、政府管制、家长关注都是中国网络游戏市场的问题。(记者贾中山)
【赛迪网讯】赛迪网讯5月5日消息，本周四，微软CEO斯蒂夫・鲍尔默在微软网络大会上表示，从7月1日开始的2007财年微软在网络业务部门的投资之巨将使金融界震惊。微软表示，07财年微软向MSN在线部门投资11亿美元，用于研发部门的投资为62亿美元，主要目的是打造强大的MSNAdCenter网络广告业务和Windows Live与Office Live平台。据国外媒体报道，鲍尔默表示，微软正在与AT&amp;T协商共同推出交互广告服务，此外还有一系列的AdCenter广告及Live平台服务。另外，他还表示，07财年微软的资本开支规模将是本财年的5倍，达5亿美元。鲍尔默表示：“要打造全球的基础服务构架并非易事，比如AdCenter广告平台不仅仅面临着极大的技术挑战，同时也存在商业推广方面的挑战。”他表示，目前只有两三家公司的基础构架勉强能够将消费者的需求与广告商的需求较好的接合起来，而“微软最大优势是将软件作为一种服务来提供。”为此，微软通过Windows Live和OfficeLive平台及可定制的个性化平台提供可满足用户需求的更好的使用体验。鲍尔默表示，微软还将发挥所有的优势开发本地及确定域名的搜索技术以及可由终端用户进行个性化设置的搜索引擎。鲍尔默在大会上还展示了加强版AdCenterAPI的一个原型，广告客户可通过该平台建立与MSN相适应的关键字群，从而为目标定向广告进行大量的数据上传和广泛报道。微软还计划今年夏天推出与网络内容上下文匹配的广告服务，这样使得广告客户与内容商在付费搜索广告之外又得到了一种锁定用户群体的方法。微软表示，AdCenter上下文目标广告服务最初只在MSN的服务内容中提供，随着商业推广取得进展之后，可向第三方公司进行扩展。微软还表示，正在开发人口学统计预测与高级交互电视及视频服务等未来的网络广告技术。比如，人口统计预测可对关键词及URLs进行深度分析，从而使得广告投放具有更加精准的目标人群。高盛分析师里查德・舍伦德在报告中指出，预计微软将通过软件服务部门而不是搜索业务的创收来弥补巨额投资。他表示：“微软显然还需要很长的路要走，其核心武器是可以赢利的搜索服务，但目前该服务尚处于测试阶段。我们希望微软的搜索广告业务很快产生商业回报，同时又能平衡发展WindowsLive、Office Live和XBox Live在线平台及其它互联网服务。”
今后接到159开头的电话千万别误会该电话是从国外打来的。昨天上午10点，中国移动的159号段正式在重庆放号。市民文先生成为重庆移动159号码的第一个用户，他的电话为“1590230XXXX”。万涪黔无缘首批号码重庆移动介绍说，首批30万个159手机号昨日在主城和渝西地区上市，而万州、涪陵、黔江稍后才能放号。另外，目前159号码的销售主要是移动的自办营业厅，各代理点要在五一之后才销售。重庆总共能分到150~200万个159手机号。据悉，与移动用户目前使用的134、135、136、137、138、139号段一样，159号段的手机能办理目前移动的所有主流业务。昨日最佳号码有6个3重庆移动介绍说，目前重庆有的159023、159230、159231三个号段，昨日首批上市最好的号码是15902333333。预计7月份之后，第二批号码将上市，重庆最贵的159号码预计将是“15902345678”。这些号码将通过拍卖出售。由于159刚上市，号码资源相对丰富，因此市民现在只需花20元制卡费，50元话费就能买到一个相对满意的手机号。对于一些特殊号码，重庆移动表示将采取几种办法销售。比如，用户若希望得到4个连号，则必须存2万元话费，而诸如5个“6”、5个“8”等5连号，将通过拍卖销售。另外，五一节期间，移动将在旗舰店推出机器选号业务。购买手机号的市民在机器中输入生日、车牌号、结婚纪念日等号码，就将可能得到满意的手机号。联通153预计6月份以后放号昨日获悉，重庆联通153号码放号将在6月份之后进行。从4月21日开始，江苏用户已经可以开通153打头的联通号码；同时，山东联通也开始了153号码的预约申请工作。重庆联通昨日表示，公司目前正在对153号段的手机进行测试，预计要到6月份以后才会正式放号。据介绍，153号段为C网。重庆富豪手机号码很一般重庆几位富豪的手机号码非常普通，甚至没有一个是139083的“老板号”。如尹明善的手机号码以13608开头，左宗申以前的老号码是13896打头，新号码以13996开头，涂建华的号码以13983开头。不过他们的号码中都没有“4”。另外，地产老板吴亚军的号码以13708开头，蒋业华的号码以1380开头，黄红云的号码以1380开头。
【赛迪网讯】尽管在全球许多地区都在“攻城掠地”，但在韩国━━世界上互联网普及率最高的国家之一，Google迄今为止并没有取得显著的进展。据美联社报道称，韩国互联网用户对互联网的利用非常老道，数百万用户都有自己的博客。韩国人似乎“天生”应当成为Google的用户，但Google在韩国却只是一个小角色。有资料显示，3月份Google在韩国搜索市场上只占17%的份额，2月份的这一数字为10.8%。韩国搜索市场上的领头羊是NHH公司的Naver网站，它在韩国搜索市场上的份额为58.4%。排在第二、三位的分别是Daum和雅虎韩国公司。为什么Google在韩国市场上不能做得更好呢？毕竟它在全球搜索市场上是不折不扣的老大。专家表示，Google在韩国的窘境是由于韩国市场上的独特因素，以及Google依赖软件，而非人力专家获得搜索结果有关。《搜索引擎观察》的编辑丹尼表示，Google依赖计算机对互联网进行搜索，决定哪个网站被其它站点引用得最多。Google尚没有能够与Naver的由人创建的数据库相竞争的产品。Google没有被目前的状况所吓倒。它已经在韩国推出了桌面搜索和Gmail电子邮件服务，并与去年6月份在韩国成立了分支机构。Google还在招聘产品、销售、营销人员，扩大在韩国的队伍。但是，Google在韩国仍然面临一场硬仗，因为要改变用户的习惯太困难了。韩国的互联网用户通常都从Naver等门户网站开始他们的“上网冲浪之旅”，这些网站提供详细的网站分类列表、在线购物、新闻服务。韩国互联网用户也喜欢图形元素比较丰富的网站，因为他们大多使用高速宽带连接。这与Google一直坚持的简洁策略格格不入。韩国一名24岁的大学生说，Google的网站不能提供我们所需要的所有服务，它的搜索结果尤其有限。我认为Google对韩国互联网用户的需求关注不够。(c002)
摘要：日本电子制造商东芝周五公布其截至3月31日结束的财年业绩，本财年公司净利润从一年前的460.4亿日元，增长至781.9亿日元，增长率高达70%，销售收入也增长了8.7%，达6.34万亿日元。天极网4月29日消息(羽人　编译)据外电报道，日本电子制造商东芝周五公布其截至3月31日结束的财年业绩，本财年公司净利润从一年前的460.4亿日元，增长至781.9亿日元，增长率高达70%，销售收入也增长了8.7%，达6.34万亿日元。东芝之所以取得如此骄人的业绩主要得益于闪存业务对公司利润的促进，不过，东芝预计今年其增长速度将有所放缓。尽管由于NAND闪存在今年一到三月间因供过于求导致价格大幅下降，但是东芝还是得益于NAND闪存芯片的强劲需求，闪存业务也成为其一个主要的赢利点。东芝预计，在2007年3月结束的财年里，其净利润将达到900亿日元(约合7.88亿美元)，这个数字低于分析师先前一致预期的953亿日元。业内分析人士认为，由于使用NAND闪存芯片的数字音乐播放器以及其他电子产品的季节性需求增长，因此今年下半年闪存芯片的价格会保持平稳。(完)
天极网4月30日消息(老沈编译)据外电报道，执行海外任务的英国情报机构军情6处(MI6)正在招募IT和技术专家，他们的任务是搜集数据和侦察其他国家的电脑系统。招聘广告已刊登在最近的时报类报纸上，这是该机构最新公开招聘活动的一部分。英国军情6处也叫秘密情报局(Secret IntelligenceService)，该处发言人对媒体说，他们的工作是对对另一边所做事情进行不断的跟踪，并且要做得更好，这样对方就无法入侵我们的系统。他还说，这是第一个招聘系列广告，以后还将刊登。军情6处说，安全专业人员和具有“解密资质”的人是该处最想要的人才。军情6处寻找各种背景的人才，包括军事经历、具有大学学位和工作经验的人。军情6处还寻找那些没有正常资格的专家，这些人可能成为奇才。该处需要软件、网络和通讯人才，他们的工作是测试其他人的安全能力，看其是否能攻破网络，还有IT的日常管理工作。去年10月，军情6处开通了一家网站。该网站试图宣传闪耀着特工光辉的传奇事件，网站刊登了Ian Fleming的007故事。(完)
本报讯 (记者 周健森) 常年冰封不动的手机国际长途资费终于将大幅降价。北京联通昨天突然宣布，从5月1日起，联通CDMA后付费用户打往美国、加拿大、英国、韩国等17个国家和地区的长途电话，其长途话费将大幅降价。按照联通披露的新资费标准，其最高降幅可达90%。根据北京联通发布的调价方案，北京CDMA后付费用户打往美国、加拿大、新加坡、韩国、泰国和马来西亚等6个国家的国际长途资费，将从原有的每分钟8元降至每分钟1元；打往台湾、香港和澳门三地的长途资费，也从每分钟2元降至每分钟1元。对于经常向这些国家和地区拨打长途的用户，还可以选择一种联通新设定的手机包月套餐。该套餐资费标准为每月40元，包含50分钟向指定国家和地区拨打长途的通话时长；超出规定时长的通话部分按每分钟0.8元计费。这相当于在原有资费标准基础上打了1折。打往英国、法国、德国、新西兰、日本、澳大利亚、印度尼西亚和菲律宾等8个国家的长途话费也将降至每分钟1.8元。除上述17个国家和地区外，打往其他国家或地区的长途资费标准尚未调整。另外，手机用户拨打国际长途时，还将另外收取本地通话费。去年8月，信产部与发改委联合下发的通知，对长途电话通话费实行资费上限管理，为长途资费降价打开了缺口。但该政策从去年10月执行以来，并未在北京市场得到电信运营商的积极响应。记者比较了几家运营商的国际长途资费标准发现，无论是固网运营商还是移动运营商，原有的资费标准相差不大。此次联通降价后，其用户拨打部分国家长途电话的资费水平也仅相当于普通固话长途的15%，甚至比一些IP长话业务的价格还便宜近50%。不过对于是否会采取跟进举措，目前北京地区的其他运营商尚未表态。联通此番降价能否引发连锁效应，撬动今年北京电信市场的降价战，目前仍是未知数。
CNET科技资讯网4月27日国际报道 华尔街日报本周三报道称，微软公司计划以2-4 亿美元的价格收购Massive.Massive是一家在视频游戏中设置广告的公司。报道说，这一收购交易彰显出广告业务在非传统媒体中日趋提高的重要性。微软的一名女发言人说，这一报道发球传言，她不会就此发表评论。Massive 的发言人也拒绝就此报道发表评论。由于能够将广告主和它们中意的年青男性受众联系起来，业界对“游戏内广告”有很高的期待。在去年12月份接受路透社采访时，Massive的首席执行官戴维斯表示，多名业界人士都预测，到2010年，全球实时游戏广告业务的收入将增长至30亿美元以上。Massive 及其竞争对手Double Fusion推出的新一代游戏广告服务使广告主能够在特定时间段儿做广告，而不是购买游戏中的“一块广告牌”。这意味着游戏中的广告牌和店面装修能够随着时间而变化，更真实地再现游戏试图表现的真实世界。受到游戏开发成本不断上涨的视频游戏发行商希望游戏内广告能够成为它们的一个收入源。微软的Xbox Live 服务已经吸引了大量游戏玩家。为了缩小与网络广告领域的领头羊Google和雅虎的差距，微软计划推出一个名为adCenter的新广告系统，该广告系统将销售微软的Web内容和服务上的广告。未来，广告主将能够通过adCenter在微软的其它平台上旋转广告，例如Xbox游戏机和手机。Massive 的广告合作伙伴包括游戏出版商THQ 、Vivendi Universal 旗下的游戏部门、Take-Two InteractiveSoftware 旗下的2K Sports 、NCsoft、Konami。
2005年元旦，一场别开生面的晚会直播，让中石化北京分公司和其下属与各化工生产企业大开眼界。整个晚会使用刚刚运行不久，由深圳瑞福特提供的视频会议解决方案来完成。尽管在地理位置上，中石化系统的员工不能相聚，但这并不影响他们参与到晚会第一现场，甚至还可以远程互动，直接献艺表演。而在家的员工，也通过笔记本上的视频会议终端，收看和参与晚会。其实，这只是中石化北京分公司的视频会议创新应用的冰山一角。这一系统，还被广泛应用与每周的远程生产调度会议、与上级的及时沟通会议、移动办公以及日常办公协作等场合。依靠创新制胜，是中石化北京分公司视频会议的最大特色。该公司采用的瑞福特SMART IN ONE 视频会议系统解决方案，具有软硬结合，性价比更高，同时拥有很高兼容性和灵活性，既满足目前应用，也能面向未来的一种创新解决方案。需求特点2005年挂牌运营的中石化北京分公司隶属中国石油化工集团，是中石化集团在国内的三大区域销售平台之一，是中国石化母公司营销体制整合创新的产物，目前承担中石化集团在华北的化工产品销售业务。中石化北京分公司下设合成树脂部、合成橡胶部、合成纤维部等5个营销部门，并在燕山石化、齐鲁石化、天津石化等8家大型石化生产企业分设联络处。因此，中石化北京分公司一成立，就面临与各地生产、营销、物流节点的协调统筹压力。于是，采取一套远程视频会议系统，以提供高效的声音、图像和数据的沟通，以随时整合营销业务，就被提上了日程。基于中石化北京分公司自身的业务特点、网络环境以及下属分支机构的情况，对视频会议要求的特点和难点主要集中在以下几个方面。一、在保证质量的基础上控制成本，包括直接的购买成本，日后的维护运营成本等。二、具有很强的数据传输功能。由于经常应用于销售会议，会频繁出现各种数据统计和分析。三、灵活高效，面向未来。随着互联网和移动办公的日益普及，视频会议系统在支持专网的同时，也能支持互联网，承载更为丰富和灵活的应用。另外，作为新成立的公司，还需要视频会议系统解决方案的搭建周期快速及时，并且服务到位。方案选择目前，虽然提供视频会议解决方案的厂商不少，但是，能充分满足中石化北京分公司近乎“苛刻”的理想化要求的，却并不多见。其开始了“广泛撒网，重点捕捞”的方案选择之旅。基于专线和传统H.323的硬件视频会议系统，尽管技术成熟稳定，但购买成本太高，而且对数据传输的支持功能不强，再加上不能向互联网延伸，不能满足未来发展需求，这类产品首先被中石化北京分公司排除在外。而纯软件视频会议系统，尽管能支持互联网，成本较低，但稳定性和视频质量却稍逊一筹，更糟糕的是，纯软件视频会议系统的后期维护往往会耗费系统维护人员的大量时间和精力，增加系统的运营成本。最后，瑞福特SMART IN ONE视频会议系统，引起了中石化北京分公司的兴趣。据悉，该解决方案由视频会议服务器、硬件会议室终端和软件桌面会议终端等构成，其中，硬件MCU保证了会议的稳定性；硬件会议室型终端保证与会者得到极高的音视频效果；软件桌面终端则大大降低系统的整体造价成本。更为重要的是，SMART IN ONE视频会议系统运用新一代视频会议系统的全部12项核心技术，能轻松支持Internet网络、Internet与专线混网、专线等多种复杂环境下，多达几百点的大容量并发用户的高清晰视频会议。并且拥有强大的数据协作和多媒体应用功能，轻松实现文档共享、同步浏览、电子白板、文件分发、桌面共享等强大功能，充分满足政府和商业用户远程数字会议、远程培训、协同办公等多方位应用需求。这些特点十分切合中石化北京分公司对视频会议系统的要求。解决之道为了检验视频会议系统的实际效果，中石化北京分公司首先举行了一个高门槛的测试，通过基于互联网的测试效果来一分高下，结果，基于专网的H.323视频会议解决方案宣布退出。其次，从方便维护和管理的角度，该公司对视频会议解决方案进行了筛选，结果，纯软件系统因为维护和操作复杂淘汰出局。根据中石化需求特点和网络特征，瑞福特为其定制了一套解决方案。产品配备包括一台视频服务器MCU3024、6台会议室硬件终端（1台SM 880S、5台SM 880L）和若干桌面终端。其中总部作为中心节点，是整个会议的控制中心，在此设置多点控制设备(MCU)和会议电视终端； 4个分会场配置视频会议硬件终端、18个接入点使用软件终端。全网工程完全基于中石化北京分公司的现有网络（星型结构，全网基于TCP/IP协议）。实施效果瑞福特的SMART IN ONE 视频会议系统解决方案以领先的技术、高性价比和强大的功能，全面满足了中石化北京分公司的需求。从应用来说，SMART IN ONE 视频会议软硬结合，适应严肃会议场合、日常办公协作场合、移动办公场合，完成管理、生产调度以及和上级及时沟通的任务；从数据功能来说，可以全面实现数据共享，包括文档共享、同步浏览、电子白板、文件分发、桌面共享等强大功能，有效满足了中石化北京分公司的销售沟通需求；从兼容性来说，SMART IN ONE 视频会议系统上可以与石化总公司所采用的POLYCOM系统间互通，下则兼容互联网，有利于保护投资；从性价比来说，SMART IN ONE 视频会议系统软硬结合的特点，方便维护和管理的特定，使其优势凸现。同时，快速部署，10天左右就完成工程实施。事实证明，中石化北京分公司在信息化上采取创新思维，具有战略眼光的策略，并为业界提供了一个难得的可供借鉴的成功案例。
黄光裕被《时代》评为今年全球最具影响力的100位名人之一昨日，《每日经济新闻》从国美电器获悉，今年“五一”黄金周，国美7天的销售量比去年同期增长了3－4倍。记者从国美了解到，平板电视、空调和手机是国美在“五一”期间销量最好的商品，而之前国美针对这三种产品也给出了价格和赠品方面的优惠。据了解，到今年5月初，国美上海市场门店数已增至40家，而1年前还仅十几家。到年底，上海门店数量将达到60家。一位国美的工作人员表示，现在国美在上海的目标就是布点。由于家电卖场的竞争愈演愈烈，价格战成为各家卖场用来争取消费者的一个重要方式，这种方式在“五一”期间尤其引人注目。“现在正是各家卖场竞争白热化的时候，企业往往会不计成本地进行低价竞争，拼的就是各自的实力。实力强的能够坚持下去，实力稍逊一筹的就会被淘汰。最后留下实力最强的，价格也就不成问题了。”一位家电业内人士说，“在这个时候，得益的往往是消费者。”另悉，在各家企业纷纷争夺地盘的时候，国美电器集团总裁黄光裕在5月1日出版的美国《时代》杂志中被评为2006年度全球最具影响力的100位名人之一，这一消息使国美在国内的竞争中又多了一个砝码。靠100平方米不到的店面起家，仅用不到20年的时间就将国美电器打造成为中国最大的家电连锁零售企业。“黄光裕的生意处于中国不断发展的自由贸易政策的中间位置。36岁的他每一次动作都会对中国对外国零售商的政策产生影响。”这是《时代》对黄光裕的评价。
Gartner本周发布的研究报告表示，微软可能进一步推迟Vista上市时间。微软三月表示，Vista将推迟到2007年初上市。Gartner预计功能完整的Vista至少要等到明年第二季度。Gartner在报告中表示：“微软的历史记录清楚地表明，他们的主要操作系统发布时间经常错过目标日期。Vista全面上市至少要比Beta2版本晚9到12个月。”但是微软称一切都在按计划进行。微软发言人表示：“我们不同意Gartner对于Vista最终交货日期的观点，我们仍然计划在第二季度发布Beta2版本，批量授权的最终版本将在今年11月交货，其它企业和家庭版本将在明年一月交货。”Gartner表示，从Windows XP升级到Vista的复杂程度与当初发布Windows 2000相当。Windows2000花了16个月时间才从Beta 2过渡到生产阶段。从Windows 2000升级到Windows XP则相对容易，从Beta2过渡到生产阶段只用了五个月。Gartner此前建议一些企业等到2008年再升级操作系统，因为很多第三方产品已经提供了许多Vista中包含的安全升级。（编译：搜狐IT Unifytruth）
晨报讯（记者 李婧）13岁的少女小华（化名）迷上了网聊，并与17岁的网友“蓝色海豚”谈起了恋爱。而这段网恋愈演愈烈，两人趁着夜色偷食了禁果。不久，这段畸恋被揭发，“蓝色海豚”因强奸罪被判处有期徒刑1年半。2004年，刚刚升入初中的小华迷恋上了网络。在OICQ上，小华还有一个热辣的名字“黑色的诱惑”。去年，小华与网友“蓝色海豚”邂逅并相谈甚欢。三天后，两人相约见了面。去年2月14日，在“蓝色海豚”的家中，小华与其发生了性关系。去年4月初的一个晚上，小华趁着父母已经入睡，悄悄打开房门，将“蓝色海豚”领进自己的房间。去年5月21日，小华的母亲发现了“蓝色海豚”与小华的关系。在派出所里，“蓝色海豚”供述，自己年仅17岁。他承认小华曾经告诉过他自己只有13岁的事实。海淀区法院经过审理认为“蓝色海豚”强奸罪名成立，考虑到他犯罪时不满18岁，法院最终以强奸罪判处其有期徒刑1年半。根据最高人民法院《关于行为人不明知是不满十四周岁的幼女，双方自愿发生性关系是否构成强奸罪的批复》规定：行为人明知是不满十四周岁的幼女而与其发生性关系，不论幼女是否自愿，均应依照刑法第236条第二款的规定，以强奸罪定罪处罚；行为人确实不知对方不满十四周岁，双方自愿发生性关系，未造成严重后果，情节显著轻微的，不认为犯罪。有些专家认为，在实践中，有些幼女成熟过早，自愿与他人发生性关系，甚至保持恋爱关系，对符合法定年龄的另一方都会认定为强奸罪，这样不利于保护另一方未成年人的权益。今年最高法出台司法解释：“已满十四周岁不满十六周岁的人偶尔与幼女发生性行为，情节轻微、未造成严重后果的，不认为是犯罪。”而该司法解释一出台又引来了一场风波。部分法律工作者认为该解释助长了未成年人犯罪，还与支持者打起了口水仗。
本报讯（记者赵谨）中移动竞购纳斯达克上市的通信运营商Millicom不被看好的状况，在“五一”长假期间出现了转机，由于头号竞争对手来自迪拜的Investcom5月2日被南非的MTN公司以55亿美元的价格收购，致使投标价格位于第二位的中移动在竞购Millicom的过程中占据了非常有利的位置。据悉，该交易最早将在本周敲定，价值将可能高达60亿美元。虽然中移动方面在交易达成前不愿意对此发表意见，但是坊间却认为中移动收购胜算很大，如果交易成功，将是中移动有史以来最大的一笔海外收购。中国移动近年一直在致力升级为一家全球运营商，信产部电信研究院副总工程师杨培芳表示，目前在所有竞争对手中，中移动的竞争力是最强的，其客户基础和规模也是其中最好的一个。Millicom在4月末接受了各家公司的投标意向。一开始，来自迪拜的Investcom以50多亿美元的高价一马当先。而中移动的报价略低于Millicom49亿美元的市值，由于报价低于Investcom，中移动收购Millicom的前景一度黯淡。由于Investcom出人意料地被南非的MTN收购而退出Millicom争夺战，原先出价排行第二的中国移动在接下来的竞购中占据了有利地位。据悉，自Millicom挂牌出售以来，吸引了全球多家公司的兴趣，其中包括Investcom、中移动、埃及Orascom、科威特MTC、挪威Telenor以及墨西哥AmericaMovil.今年1月以来，Millicom的股价上涨了70%以上。
【赛迪网讯】5月3日消息，微软暂时搁置了在Windows Vista中内嵌RSA Security安全认证按钮的计划，此前微软已就该认证技术进行了两年时间的测试。据国外媒体报道，2004年2月份，比尔・盖茨曾表示，Windows系统将内建RSA安全身份认证工具SecurID的兼容支持，一旦计划实现，用户在登录网络或应用程序时将可能使用更加方便的双元素身份认证体系。然而就在微软对SecurID的测试进行了两年之后，RSA首席执行官阿特・克维勒奥日前透露，Windows Vista第一版并不打算内嵌SecurID兼容支持。克维勒奥本周二表示：“微软曾表示计划在Vista系统中针对一次性口令（OTP）和挑战响应认证提供技术支持，但由于开发进程缓慢，提供相关支持可能需要更长时间。”克维勒奥表示，由于微软不愿在Windows中内嵌支持，使得“SecurID安全认证产品的销售增长缓慢”。他表示：“微软向我们提供部分源代码，所以我们可以改变微软的登录界面，然而由于安全支持本身不是操作系统内建的，因此首先需要对桌面进行设置，这样使得SecurID的市场普及率并不高。”克维勒奥表示，希望微软在Vista的升级版中增加SecurID内嵌支持，这样有市场对双元素的安全认证产品的需求有望大幅增长。
【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月27日，“2006微软亚洲研究院创新日”在北京隆重揭幕，此次活动旨在通过对微软亚洲研究院既有研究成果的阶段性总结和近两年来微软下一代计算机技术的集中展示。在当天举办的技术及应用展示会期间，搜狐IT独家采访了微软亚洲研究院院长沈向洋博士。今年还要招100人沈向洋透露，微软亚洲研究院一直在通过不断加大研发力度，推动中国乃至整个亚太区的技术创新和进步。从研发人员的角度来看，现在微软亚洲研究院有200多人，预计今年将再招100人，使队伍扩大到300人以上。沈向洋同时表示，微软公司在加大基础研究的基础上，也非常重视产品成果转化，近两年来，微软亚洲研究院技术成果的转化率实现了“成倍的提升”，迄今为止，微软亚洲研究院已有201项创新研究成果成功实现了产品化。重点开发搜索技术对抗GOOGLE据微软介绍，此次“创新日”所宣布的这201项技术转化已被广泛应用于包括Microsoft Office 2003、Windows Live、Xbox360、Microsoft XP Tablet PC Edition，以及即将上市的Windows Vista和2007 Microsoft Office System等在内的微软众多核心产品之中。其中，微软亚洲研究院的特定领域搜索理念与技术，包括目标队列与抽取、在线目标整合服务以及基于目标的结果分组等，被应用于微软新近发布的Windows Live Academic Search之中，使得学术搜索的结果更为精确、更智能化。沈向洋说，搜索技术研发是亚洲研究院非常重要的一个组成部分。我们没有统计搜索在整个研发中的比重，但可以肯定的是，微软在搜索方面的投入“相当”大。在微软亚洲研究院当天举行的研究成果展览会上，搜狐IT发现，现场展示的研究成果有将近大半是与搜索技术有关，如此集中的展示搜索技术对微软来说尚属首次。对此，沈向洋指出，与GOOGLE的搜索不同的是，我们的搜索技术更加注重实际应用。全球研发费用达60亿美元 占总收入18％此外，在当天举行的记者招待会上，据微软高级副总裁兼首席技术官Graig Mundie透露，微软每年有平均60亿美元的研发投入，占微软公司收入的近18％，用以保证微软公司的创新优势及不断变化的市场和用户的需求。“微软对中国公司非常重视，微软全球的研发人员大约是600人，其中中国市场就占了1/3。”Graig Mundie说，不久前，微软与发改委主任马凯签署了关于加强软件产业合作的二期谅解备忘录。在备忘录中，微软计划在未来5年内投入1亿美元与中国软件企业进行合资或合作；五年内投入1亿美元的软件技术支持、软件开发和软件测试服务订单以及每年超7亿美元的硬件产品出口订单；五年内帮助中国培训100个培训师资队伍，培训一万名专业软件人才；双方将合作成立国家发改委――微软软件创新中心。
律师称案件应在数日内做出裁决本报讯　2004年底被香港廉政公署拘捕的创维集团原董事局主席黄宏生的案件昨天正式进入结案陈词阶段，不过昨天一天都是控方做结案陈词，还没轮到作为辩方的黄宏生陈词。据黄宏生的律师林炳昌透露，预计在今天下午可以轮到黄宏生进入结案陈词，这项程序结束之后离最终判决应该就只需两三天时间了。此前曾有消息称，黄宏生最终被当庭宣布无罪释放的可能性很大，但林炳昌昨天对此表现得比较谨慎，称“最终结果不太好说”，但他仍表示目前对案件的判决结果抱乐观态度。同时记者从创维集团内部了解到，目前集团对黄宏生案件的态度也明显较以前轻松了许多。有消息称，被保释的黄宏生近期也开始更多地关注创维的一些日常工作了，甚至还参加过创维高层的会议安排新财年计划等。时任创维董事局主席的黄宏生以及公司多名董事和财务总监是在2004年11月30日被香港廉政公署以“涉嫌透过贪污手法进行诈骗及挪用公司资金”拘捕的，此后黄本人又被追加了与串谋偷窃相关的三项罪名。
天极网5月3日消息(孙淑艳 编译) 据外电报道，美国当地时间本周一，苹果公司的一名代表表示，苹果已经与四大唱片公司续签了以每首单曲99美分在iTunes上销售歌曲的合同。这名代表在一份声明中说，我们已经与大唱片公司续签了合同，我们很高兴能够继续以每首单曲99美分的价格向客户提供300多万首歌曲。周一早些时候，《金融时报》报道称，四大唱片公司━━环球、华纳、百代、索尼-BMG，已经与苹果续签了合同，这一消息得到了苹果代表的证实。唱片公司的代表没有就此事发表评论。苹果在在线数字音乐市场上占有主导地位，控制着80%左右的市场。自2003年推出iTunes音乐下载服务以来，苹果一直以每首单曲99美分的价格销售歌曲，并多次拒绝了唱片公司改变固定价格策略的建议。唱片公司希望不同的歌曲卖出不同的价格。但是，纽约州对各大唱片公司是否合谋哄抬歌曲价格的调查将使每首单曲99美分的价格在可预期的未来保持不变。苹果的代表没有就这次续签了多长时间的合同发表评论。
CNET科技资讯网4月28日国际报道 微软表示，因企业客户的要求，Windows Vista 中的防火墙在缺省状态下将关闭一半儿。Windows Vista 中的防火墙既能够过滤进入系统的信息，也能够过滤系统发送的信息，这与Windows XP SP2中的防火墙相比是一个进步，它只能过滤进入系统的信息。微软表示，但是，在缺省状态下，Vista 中的防火墙将只能过滤进入系统的信息。它说，降低防火墙保护水平的目的是为了方便企业客户。微软的一名代表在接受ZDNet Australia 采访时说，微软进行这一变化的原因是，它收到了用户的强烈反馈，尤其是大企业客户和政府机构，它们声称更希望在管理员的水平上管理这一功能。安全专家迈克尔表示，微软已经发现，要开发一个全方位保护的防火墙的难度太高。放弃对系统发出信息的过滤，这表明微软并没有忽视其不太精通技术的客户。防火墙的目的是保护企图进入系统的恶意信息，而不是保护其它用户。据微软称，防火墙只是Vista 操作系统中的第一道屏障。User Account Control、Windows Defender、IE保护模式等新功能，以及Windows Firewall、Windows Update的改进将携手帮助Windows Vista PC抵御恶意代码的攻击。
新华网北京５月３日专电（记者齐中熙）截至目前，全国已有１７家机构通过了信息产业部的行政许可审查并获得《电子认证服务许可证》。这１７家电子认证服务机构发放电子签名证书总量已接近２６０万张。这是信息产业部电子认证服务管理办公室日前举办的“《中华人民共和国电子签名法》实施一周年暨电子认证服务业发展研讨会”透露的。这近２６０万张电子签名证书分别应用在电子商务和电子政务中面向社会公众服务的各个领域，在促进电子商务和电子政务发展中起到了重要作用。信息产业部电子认证服务管理办公室负责人表示，随着《电子签名法》的深入贯彻，还会有一些机构提出从事电子认证服务申请，一个新兴的服务行业――电子认证服务业正在形成并日渐壮大。２００４年８月公布的《中华人民共和国电子签名法》是我国信息化领域的第一部法律，它通过确立电子签名的法律效力、规范电子签名行为、明确电子认证机构的法律地位及认证程序、规定电子签名的安全保障措施等法律规定，为促进电子商务和电子政务的发展创造了有利的法律环境。（完）
今年“五一”期间，联想笔记本“无线家园，无限精彩数字娱乐”的促销活动在全国各大城市火热展开，购买联想笔记本指定机型的用户，再加89元，就可轻松获得“无线欢乐大礼包”一个，其中包括了联想天工无线路由器LSA-800R一台。这是联想笔记本在捆绑CDMA促销活动，为用户带去广阔的笔记本无线应用空间之后，在笔记本无线应用领域又一重大举措，将为您在舒适的家里带去超越娱乐极限的网络畅游乐趣和精彩体验。无线路由器支持LAN和WLAN混合局域网，能够共享因特网宽带连接，并且还具备虚拟服务器、防火墙、DMZ等先进功能。并且联想笔记本产品和路由还搭载了联想定制的软件，用户通过无线路由并接入宽带，在不影响台式机上网的情况下，让您的笔记本电脑仍然可以通过家庭无线信号在室内任意角落连入网络，享受网络畅游的乐趣。如果用户家中还有联想的打印机等其他外部设备，也同样可以实现无线连接。联想笔记本不仅提供了完美的家庭无线方案供用户选择，还在产品上为用户提供多样而个性的产品。据悉，参加此次活动的产品包括天逸和旭日在售的大部分产品，内置了隐含式可旋转摄像头的天逸100、一键应用丰富的天逸200，都是05年宽屏市场中热销的机型，广受专业媒体和用户的好评。05年底新鲜上市的娱乐宽屏第一机天逸80，集成了可在线收看电视节目的软件，以及获得包括有“设计界奥斯卡”之称的IF大奖在内的国际国内多项顶尖工业设计大奖的天逸F20，也在此次参与促销的机型当中。另外，全球同步发售的面向中小企业的旭日C100新品，以及获得MTBF 3万小时认证的旭日125等产品都在促销机型中，相信不同的用户都能够找到最适合自己的机型。随着笔记本的普及，无线网络应用正处在一个扶摇直上的高发展态势，而笔记本电脑所充当的社会角色也正在快速从商务、办公用品向私人所属品和娱乐产品的角色转换。笔记本角色的变化导致了用户对于家庭无线应用日趋旺盛的需求。但从国内家庭用户上网应用的条件来看，相对于“地位”稳定的台式电脑来说，由于缺乏无线应用环境，使得拥有移动特性的笔记本电脑遭遇尴尬的境地，不得不充当台式机的角色。专家表示：“对于上述问题的出现，厂商有义务承担起引导消费的重任，凭借专业的眼光和技术实力，正确的引导将有助于用户纠正错误观念，完善自身应用。而目前条件下，无线路由是帮助用户解决这一问题的最佳方案。”F20从05年开始，联想笔记本就已经将无线作为解决笔记本应用的关键问题，如果说联想笔记本在05年通过捆绑CDMA的市场活动实现了在广阔区域内的无线的话，此次五一促销所推广的“家庭无线网络畅游”概念则是实现笔记本电脑家庭无线上网则是其中标志性的一项措施。借助于五一黄金周的热销势头，以捆绑无线路由器的方式开展促销，无论对于用户的超值获取，还是联想自己提升产品竞争力，都将具有非常积极的意义。　　另外特别值得一提的是，五一促销期间，购买者不仅可以享受更活跃的卖场氛围和更佳的购物环境，体验到联想笔记本为您展示的创新设计，还可以参与“极品飞车”网络游戏竞技大赛，体验无线网络带来的无限乐趣。　　拥有了联想家庭无线解决方案的用户们，再也不用再担心网络家庭布线繁琐的实施工程和影响家居美观的“蜘蛛网”了，不论是在厨房与朋友在线视频交流厨艺，还是在卧室与好友对决网络游戏都可以轻松实现。丰富的产品、优秀的无线解决方案以及实惠的价格，联想笔记本将在五一期间奉献给用户特别而丰富的大餐。
本报讯（记者李冰心）微软日前宣布与国家发改委再次签订了软件产业合作二期谅解备忘录，未来五年内微软公司将至少向中国市场投入37亿美元。微软与发改委进一步合作内容包括：未来五年微软将投入1亿美元与中国的软件企业进行合资及合作；在五年之内，微软还每年向中国厂商提供7亿美元的硬件产品出口订单。上述金额总计37亿美元。微软在中国的投入开始迎来收获期，在本月，联想等4大PC厂商签署了近17亿美金大单。此次公布的合作备忘录被认为是微软中国“新五年计划”。2002年6月，微软与国家发改委签署了第一期“加强软件产业合作”谅解备忘录，涉及金额超过62亿元人民币。“在二期协议制定过程中，我们只是确定一个核心的内容。”微软全球CTO克瑞格・蒙迪透露，其中2亿美金投资中，或对现在中国已有的合作伙伴进行更多的投入，或与更多的公司合作。克瑞格・蒙迪同时指出，已经公开的37亿资金数目只不过一个底线，未来最终的数字将远远超过这一数字。”
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在当地时间周三（5月3日）在美国举行的世界信息技术大会上，英特尔公司首席执行官欧德宁将宣布一项耗资10亿美元、名为"世界共同前进"的计划，该计划将促进向发展中国家提供廉价电脑、改善这些国家的互联网接入状况，并向数以万计的教师提供计算机培训。英特尔这项旨在缩小全球数字鸿沟的项目将耗时5年，其三个战略任务是提供发展中国家消费者能够接受的廉价电脑、改善网络状况，并提高电脑在课堂教学中的使用比例。作为全球最大的电脑芯片供应商，英特尔公司近年来一直通过各种办法增加新兴市场和发展中国家对其产品的需求。1996年，当互联网还只是一个电脑发烧友和研究人员的工具时，当时的英特尔首席执行官安迪・格罗夫便预言，全球数10亿台电脑相互连网的时代即将来临。现任首席执行官欧德宁在接受美联社采访时说："现在看来，我们还没有达到（安迪）预言的那一步，不过，明年将实现这个目标。"欧德宁还表示，下一个"10亿电脑用户"将主要来自于今天尚未拥有电脑的发展中国家消费者。据报道，周三，在世界信息技术大会上作演讲时，欧德宁还将向与会者展示一款售价低于400美元的移动PC。它可以使用微软公司的Windows XP操作系统，或是免费的开源操作系统Linux。不过，英特尔只设计了电脑"蓝本"，本身不会去生产这种电脑。据悉，和麻省理工学院的100美元学生笔记本电脑一样，这款廉价的移动PC也将具备无线互联网接入功能。除了100美元学生笔记本之外，包括AMD和微软公司在内的IT巨头已经宣布了多个旨在缩小数字鸿沟的计划。英特尔这项计划将帮助发展中国家的教师在课堂上更多地使用电脑。据悉，未来五年，英特尔公司将向发展中国家的学校捐赠10万台电脑，并向300万名教师提供培训。在网络接入方面，欧德宁表示公司旗下的风险投资公司"英特尔资本"将继续在发展中国家为新兴的互联网接入公司提供资金和帮助。欧德宁还表示，将在发展中国家积极推进移动互联网接入技术WiMAX。英特尔公司负责销售和市场推广的高级副总裁Anand Chandrasekher上周表示，2005年，发展中国家在PC市场中的比例为38％。到2009年，这一比例将高达47％。
CNET科技资讯网4月28日国际报道 本周四，在股东会议上讨论重组和节支计划时，英特尔披露了将其基础处理器设计更新速度提高一倍的计划。英特尔的首席执行官欧德宁说，每隔二年，英特尔就会采用新的“微架构”。他说，我们每隔二年将推出新的硅制造工艺和新的微架构。多个设计团队将交替地推出新的微架构，Core微架构将在6 月份问世，Nehalem 和Gesher则分别在2008和2010年问世。这一变化是英特尔对突然增强的竞争压力和不佳的财务业绩作出的反应。AMD 一直在蚕食英特尔的市场份额，与英特尔的相对应产品相比，AMD 芯片的性能更低和能耗更高。AMD 的增长和PC销售的放慢给英特尔带来了问题。欧德宁说，2006年比我们想像得更困难一些。欧德宁表示，更快的芯片设计节奏的“第一炮”将是6 月份问世的双内核Woodcrest 芯片，7 月份我们将推出面向台式机的Conroe芯片，8 月份将推出面向笔记本电脑的Merom 芯片。Mercury Research的分析师迪安没有预测英特尔是否会从AMD 手里夺回丢失的市场份额，但他说这一变化对英特尔有帮助。他说，这是5 年来英特尔对其芯片架构进行的首次重大修改，这将大幅度提高它的竞争能力。但是，推出新的微架构并非易事。一些人认为，未来架构改变的幅度不会象由NetBurst转向Core时幅度这么大。迪安表示，微架构的设计非常困难，设计新微架构需要数年的时间。二年的更新周期将使得二代架构之间的差别减小。（
新华网天津5月3日专电 (梁宏、张建新) 每逢节假日，可能也是网络安全事件发生比较频繁的时期，国家计算机病毒应急处理中心提醒用户提高病毒防范意识，防止可能出现的网络攻击。国家计算机病毒应急处理中心专家说，近期内病毒疫情一直比较平稳，建议计算机用户在五一长假期间要特别对前一段时间比较流行的老病毒，如“网络天空”的变种、WormMtob的变种等病毒以及邮件病毒加强防范，了解这些病毒的基本特征，及时升级防病毒软件和防火墙。专家介绍了几种常见恶意代码的类型以及应对措施：1、蠕虫程序通过电子邮件传播的蠕虫是困扰用户的主要因素之一。很多此类恶意代码可以通过局域网或是通过搜索被感染计算机系统中的邮件地址再度传播，使得其在出现后的长时间内都难以被彻底清除。专家提醒，对于带有附件的邮件要谨慎处理，开启杀毒软件对邮件的监控功能，使用杀毒软件对邮件及其病毒进行清查，确认没有问题后再打开附件，如有疑问建议将邮件直接删除。2、黑客、木马程序黑客、木马程序也是被广泛使用的恶意程序。黑客通过互联网种植木马，其直接目的是为了获取不正当经济利益而实施的有组织的、破坏性的计划，利用互联网牟取不义之财，涉及金融业、保险业以及其他多种利益相关的行业。由于此类恶意代码不能像蠕虫一样进行主动传播，需要用户执行登录恶意网站、主动下载或运行恶意程序等一些操作才能实施其传播和运行，因而建议用户不要随便登录不明网站和随便登录通过电子邮件以及QQ、MSN等软件发送过来的链接；不要随便打开通过电子邮件以及QQ、MSN等软件发送过来的文件；不要随便在网络上下载程序和文件，如需下载应登录大型正规网站。用户应当在清除病毒的同时，对密码、网上银行的账户等个人资料做适当修改，以确保安全。3、“僵尸网络”(BOT程序)“僵尸网络”的罪魁祸首是Bot类的蠕虫，它们通常会被黑客或者黑客组织利用，并进行恶意攻击，构建起属于自己的“僵尸网络”，最终达到自己的目的。“僵尸网络”具有很强的隐蔽性，不会占用系统资源，也不会破坏电脑数据，普通用户很难发现这一病毒。用户应当使用Windows　Update及时修补操作系统和应用软件存在的漏洞，对于不常使用的端口进行过滤或关闭。同时，不要随便下载程序和文件。专家特别提醒大中型企业用户，在长假期间要对单位内部的局域网增派人员，加强对网络的维护和管理，并建立应急处理方案，以便在问题出现后进行及时处理和补救。
新华网北京５月３日专电（记者冯晓芳）经过由引进代理向自主创新的转折，我国网络游戏产业快速发展。目前，我国开发的大中型网络游戏作品超过２００款，原创网络游戏市场占有率超过六成。据信息产业部有关负责人介绍，２００５年，我国网络游戏用户达２６３４万人，比上年增长３０．１％。网络游戏出版市场销售收入超过３７亿元，比上年增长５２．６％。我国信息产业持续高速增长，拥有全球最大的通信网络和最多的用户，以及全球第二位的互联网用户、个人电脑市场。尤其是我国拥有１３亿人口，其中３．７亿是１８岁以下的未成年人，发展益智、健康的网络游戏产业十分紧迫。当前，全球网络游戏产业已形成了以游戏开发、运营和渠道为主体，计算机、软件、互联网、移动通信、网吧、游戏机以及电影、出版、展览等多行业共同发展的产业体系。（完）
摘要：微软MSN部门第三季度总营收为5.61亿美元，去年同期为5.81亿美元，运营亏损为2600万美元，去年同期运营利润为1.02亿美元天极网4月28日消息(记者方)微软公司今天对外发布了2006年第三季度财报告，有两条信息比较引人注目，一是季度净利润达到29.8亿美元，另一条是MSN事业部亏损达2600万美元，而去年同期该部门运营利润是1.02亿美元。财报中显示:微软MSN部门第三季度总营收为5.61亿美元，去年同期为5.81亿美元，运营亏损为2600万美元，去年同期运营利润为1.02亿美元。2006年第三季度微软的净利润为29.8亿美元，每股收益29美分。2005财年第三季度时，微软的净利润为25.6亿美元，每股收益23美分，本季度总体业绩高于去年同期。此外，微软移动和嵌入式设备部门营收为8900万美元，去年同期为6100万美元;运营亏损为1400万美元，去年同期运营亏损为900万美元。微软家庭和娱乐部门营收为10.56亿美元，去年同期为5.71亿美元;运营亏损为3.88亿美元，去年同期运营利润为1.75万美元。客户端部门营收为31.87亿美元，去年同期为29.64亿美元;运营利润为24.78亿美元，去年同期为23.46亿美元。微软服务器和工具部门营收为28.45亿美元，去年同期为24.59亿美元;运营利润为10.68亿美元，去年同期为8.22亿美元。InformationWorker部门营收为29.46亿美元，去年同期为28.05亿美元;运营利润为20.87亿美元，去年同期为20.29亿美元。企业解决方案部门营收为2.16亿美元，去年同期为1.79亿美元;运营亏损为1300万美元，去年同期运营亏损为3900万美元。
【eNet硅谷动力消息】近日，eBay公司发布了2006年第一季度财报，宣布本财季净营收为13.90亿美元，同比增长35%。对此华尔街各大分析师纷纷对eBay未来业绩作出利好评价。其中MorganStanley分析师Mary Meeker就预测：“在eBay平台、PayPal支付和Skype通信三大业务日趋融合的背景下，eBay2007年的营收将继续保持强劲增长。”其实对于这位在业界有“网络女皇”之称的分析师，中国互联网业者并不陌生。MaryMeeker自2003年以来一直致力于中国互联网产业研究，并在去年对eBay在华发展做出了良好预期。而今年一季度eBay在华业绩显然也验证了她的预测：eBay易趣第一季度新增注册用户数230万，达到2030万，增长超过美国以外的其他市场。同时eBay易趣商品登录总量同比增长65%，成交率也相应提高。在用户总数大幅上涨的同时，eBay易趣在市场上一直保持着良好的用户口碑：根据国家新闻出版总署最近发布的一个消费者调查，eBay易趣当选为2005年度消费者首选购物网站。自从2003年进入中国以来，eBay始终奉行着基于长期承诺的“可持续发展”市场战略。业内专家认为，eBay易趣的出色业绩和良好口碑表明eBay长期承诺的效果已经初步显现。eBay中国首席执行官吴世雄在解释这一长期承诺时说：“它是基于eBay全球市场战略布局和中国市场的现状提出的。目前，eBay在欧美市场已经进入了平稳发展期，而亚洲市场潜力巨大。在网民基数飞速增长和用户对电子商务接受度日益提高的背景下，中国将成长为eBay全球最重要市场之一，也是eBay全球布局的战略重点。而中国市场目前依然处于起步阶段，电子商务环境发展不成熟。想要赶超欧美电子商务发达地区，国内市场还有很长的路要走，只有‘可持续发展’的长期战略才最符合中国国情。”围绕长期承诺并结合自身优势，eBay易趣的市场战略脉络已日渐清晰。吴世雄在近期接受媒体专访时多次提到，eBay易趣要在国际平台和成熟的诚信安全环境等核心优势下，“打造一个符合主流消费群需求的全方位电子商务网站。”而eBay易趣今年所有的市场战略规划都将聚焦于此。其实从eBay易趣今年以来的几次市场举措中，已经不难看出其打造全方位电子商务网站的决心和信心。年初，eBay易趣推出了“安全支付”计划，安付通贝宝两大支付工具在国内率先实现对买家全额赔付的100%购物保障。同时，eBay易趣明确的提出“踏出国门，进入中国”的战略，强势推动eBay易趣平台上国际贸易的发展，并陆续在上海、深圳和北京举办国际贸易专场讲座。此外，为了满足都市时尚青年对品牌商品的需求，eBay易趣加快了与国内外知名品牌的合作，永乐等知名商家已经先后在eBay易趣上开店。eBay易趣平台的方便、快捷与品牌优质、有保障的产品结合，已经吸引了大批主流消费者进入eBay易趣。这一系列的市场举措有助于eBay易趣满足整个市场对在线交易更广泛、更纵深的需求，并在未来发展中呈现多模式融合、全球化联动的新格局，最终实现打造全方位电子商务网站的目标。针对这一目标，吴世雄表示年内还会有很多重要市场举措出台。“整个时间表都已经制定出来了，相关计划也在有条不紊的进行中。如果有确切消息我们会及时对外宣布。”
8日，《每日经济新闻》获悉，易买得三林店将于12日开业，这是这家韩国大卖场今年以来开出的第2家店。而为使这家门店在激烈的竞争中更具优势，易买得在三林店尝试与苏宁、光大银行联手做混合型大卖场。易买得三林店是三林世博板块住宅区内首家开业的大卖场，商场总面积达2.5万余平方米。上海易买得超市有限公司除在该门店继承百货式业态外，将利用卖场面积大的特点，引进银行、家电专卖店及餐饮连锁店等多种社区商业配套设施，其中苏宁电器在大卖场内至少占据3000平方米左右。上海易买得超市有限公司事业开发部总监王岳龙表示，三林门店原先还计划引入邮局等配套业态，但因各种原因未能谈成。“我们想以此体现超市的多方面服务功能，吸引更多顾客。”尽管三林板块的大卖场还不像七宝商圈那样密集，但是竞争的激烈性也日益突显，世纪联华、易初莲花、大润发等大卖场均相距不远。同时，距易买得三林店仅1公里左右的一个住宅区内，家乐福也将开出其在沪最大门店，该门店将于今年底开出。王岳龙坦承，今后易买得的新开门店都将采取混合型业态，将引进更多配套服务，包括电玩场所或其他一些娱乐设施。
PConline广州消息[文/新闻主笔 黄约兴] 《南韩每日商业报道》引用韩国业内人士消息称，微软目前正和韩国第一大MP3制造商，iriver品牌的持有者Reigncom进行入股谈判，为此希望能够在3C数字消费产品市场拥有更多的资源，若双方谈判成功，将在接下来两个月内公布消息。在苹果iPOD的成功营销下，比尔盖茨一向选择为非苹果类产品“站台”，去年盖茨在接受美国ABC新闻网访问时，即提及其使用的是创新ZEN MP3，其原因是因为创新的MP3是当时“市面上少数可以使用微软Janus DRM 技术的产品”。然而，韩国方面的业内人士表示，目前微软跟Reigncom的谈判已经进入相当实质的地步，Reigncom甚至可能会发行380万股新股，以让微软入股。若合作成功后，微软和Reigncom将共同拥有并且行销iriver品牌的各种便携设备。Reigncom于2000年造出第一只随身听产品开始，一直是随身听领域的领先品牌之一。由于去年在MP3市场上遭遇销售困局，Reigncom已经逐渐加强在其他便携设备上的研发行销工作。今年，Reigncom推出了厚度为10.3mm的薄型PMP产品V10，以及可以玩网络游戏的便携设备G20等产品。
日前，据相关媒体报道 为进一步推动Clariion的销售，EMC推出了新的Clariion存储新品，据了解，新产品是基于新架构所开发的。EMC此次计划所推出的中端新品包括了Clariion CX3-20、CX3-40和CX3-80，其价格分别为2.7 万、5.2万和10.1万美元。据悉，此次所推出的产品增加了对4Gbps光纤通道技术端对端的支持，允许用户在2G和4G的驱动器上根据不同的速度和容量进行多路存储。
【赛迪网讯】5月3日消息，据市场研究公司M:Metrics星期二发表的研究报告称，曾一度被认为是运营商新的主要收入来源的移动游戏（如在手机等设备上玩游戏）正在出现停滞不前的局面。据TechWeb.com网站报道，这篇研究报告对美国、英国和德国等国家购买移动游戏的方式进行了调查。结果发现手机用户下载游戏的人数比较少，而且在过去一段时间里移动游戏用户的数量一直没有增长。调查显示，今年3月份美国下载游戏的手机用户仅占全部手机用户的2.7%，德国为2.5%，英国为4.2%。这篇研究报告发现，在下载移动游戏的用户中，有30%是第一次下载游戏的手机用户。然而，这些用户中只有20%至30%的用户打算下载更多的游戏。M:Metrics公司首席产品工程师和高级分析师Seamus McAteer在声明中说，这些数据显示，运营商必须要做更好的工作把那些玩移动游戏的人转变为下载移动游戏的玩家。现在并不缺乏运营商在门户网站上推出的新游戏。很多运营商都推出了创新的和具有很高价值的游戏，但是，这些游戏并没有引起消费者的共鸣。此前，另一家市场研究公司NPD Group发表一篇研究报告称，只有20%的美国手机用户用拍照手机拍摄和发送照片。同移动游戏一样，运营商也希望通过蜂窝网络发送照片会日益流行，从而增加运营商的收入。McAteer表示，用户不愿意下载移动游戏的主要原因包括价格高、缺少兴趣和可选择的内容不多等。数据显示，40%的德国用户表示他们不购买新的游戏的原因是价格太贵。持有同样观点的英国手机用户为23.75%，美国的用户为21%。这篇研究报告发现，男性和女性同样喜欢下载游戏。喜欢下载游戏的男性用户的年龄段为18至34岁。这一年龄段的下载游戏的手机用户占美国游戏下载用户的35%，占英国游戏下载用户的30%，占德国游戏下载用户的33.7%。
接听最低每分钟2分钱，接近单向收费晨报讯（记者 焦立坤）昨天，信息产业部放出消息，从本月起北京手机资费正式大幅下调。今天，中国移动北京地区的新资费套餐将正式推出。记者获知，中国移动金字招牌的全球通品牌将率先开闸，新套餐中接听电话最低每分钟只要2分钱，打电话最低达到每分钟1角5分，直逼消费者呼声日高的单向收费。中国联通北京地区的手机资费下调方案也正在批复中，资费无疑将更加灵活、便宜。北京移动大幅下调手机资费，接近单向收费全国手机资费最高点的北京坚冰终于打破。昨天，信息产业部发布消息称，从本月起，北京手机资费正式下调，这场北京最大规模、最大幅度的资费变革中，一直居高不下的中国移动全球通接听电话最低只要2分钱/分钟，打电话最低只要1毛5/分钟，创下历史最低，直逼消费者呼声日高的单向收费。●首次推出被叫套餐信产部的一纸批令将北京手机话费市场的价格大战推向顶峰。而开闸者正是中国移动的金字品牌全球通。记者获知的这份信产部批准的资费套餐显示，针对消费者反映最强烈的单向收费，北京移动将向市场首次推出所谓“被叫套餐”：月基本费10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照0.20元/分钟收取。●套餐不能叠加使用该套餐适用于北京全球通和神州行用户，但不能与其他套餐叠加使用。这意味着，北京全球通和神州行用户接听电话时，将享受最低每分钟2分钱的资费优惠。对多数人而言，手机三分之二的通话来自接听。因此，被叫套餐的方式无疑将令北京消费者拍手称快。此前，全球通标准资费为:50元月租，本地通话费为0.4元/分钟；神州行标准资费为：无月租，本地主被叫通话费为0.60元/分钟。该套餐将尤其对没有月租费的神州行用户有利。●联通资费可能更低与此同时，北京另一家手机运营商北京联通的资费水平也将通过套餐的方式大幅度下降。相关人士表示，中国联通北京地区手机资费下调方案将很快批复。据估计，其方案将比移动更加灵活，资费水平可能更低。相关人士表示，将非常接近单向收费，而且涉及面将比北京移动更广泛。后付费的GSM、CDMA都可能在调整之列。新闻背景北京手机资费全国最高此前，北京的手机资费是全国的最高点。在其他地区消费者话费一降再降之际，北京却岿然不动，市民反映强烈，认为单位时间资费过高、月租费应当减少或取消以及双向收费改单向收费。今年3月15日，北京消费者协会强烈呼吁北京降低手机资费，当时信产部以最快的速度做出回应，表示北京将出台合理的资费调整方案。不足两个月，问题得到了解决。北京“高地”降低手机资费引来全国各地的强烈关注，昨天下午爆出后成为网络最热门的消息。而与此同时，新一轮全国性的话费价格大战一触即发。北京移动新套餐今天正式推出打电话最低0.15元/分钟昨天下午，北京移动市场部、综合部都在紧张开会，今天他们将正式推出新套餐。除了上述举措，还将推出针对全球通本地通话的新套餐。在信产部《关于中国移动北京地区移动电话资费方案的批复》文件中，记者看到，该套餐大体分为四档，其中一则套餐月基本费80元，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.40元/分钟，闲时0.24元/分钟收取。扣除50元月租费，算下来，套餐内全球通打电话每分钟降到0.15元/分钟。全球通资费创下历史最低，大大低于标准资费水平。已与全国手机价格大战的前沿城市相差无几，甚至更低。晨报记者 焦立坤
新华社电（记者 张鸿墀 刘兵）一只绵羊２岁成年，交配生育后得到１只至２只羊羔，这是大自然的规律。但是，科学家却让一只羔羊在１个半月时超数排卵，在１岁时至少得到２００只后代。新疆畜牧科学院中国－澳大利亚绵羊育种研究中心胚胎工程实验室郭志勤研究员说：“３年以来，经过数次实验，采取不同的组合方案，其中我们自主研发的最佳组合方案已经实现了这个目标。”幼畜超数排卵技术最早由澳大利亚南澳政府生殖与发育研究中心研究开发，并一直居于世界前列，但郭志勤研究员领导的实验小组改写了他们保持的纪录。图为科研人员准备为1个半月大的母羊进行手术。新华社发
安・兰德这样描绘美国商人所处的困境：商人在历史上作为一个最有勇气的群体出登场，但他们已经慢慢滑入了一种长期遭受恐惧煎熬的位置――包括了其存在的所有层面：社会的、政治的、道德的和智识的。每年胡润或福布斯排出中国富豪榜的时节可能是获得了财富的企业家们的最担心的日子。今年胡润富豪榜推出之后，名列第二的严介和是最大的焦点人物：他收购吉林8家国有企业的计划立刻告吹，他的获取财富的方式受到全面置疑。到目前为止，我们并不知道严是不是有人们经常说的“中国式神秘富豪的原罪”，或许很有可能。当然，这里要讨论的并不是某个富豪的财富是否正当，而是试图看得稍远一些。每年这个时节集中展现出来的中国公众对财富的态度，简单的说就是从根本上质疑与否定的态度，可能已经成为当代文化的一部分。换个角度看，中国人对财富的心态其实是艳羡又排斥。比如说，今年5月美国《财富》杂志举办的年会只因为“财富”二字便吸引无数的目光，更不必说对比尔・盖茨、巴菲特等世界上最富的人的膜拜，这背后的意味是，我们渴望拥有财富。对于那些远处的财富的艳羡，是与当下集中表现出来的质疑其实也并不矛盾。艳羡远处的财富是因为，诸如巴菲特、盖茨并不与我们直接相关，他们是财富创造者还是掠夺者与我们无关；而质疑与否定近处的财富则是因为，我们认为这些人是通过掠夺而不是创造的方式获得财富。对财富的矛盾心态甚至存在于美国，虽然“创造财富”（makemoney，指挣钱、发财，这里特意用这样的译法）被美国人挂在嘴边，但与商人相联的大多是贪婪、掠夺者这样的图像。多年前美国哲学家安・兰德就提出这样的尖锐问题：“如果这些创造了前所未有的财富的人是盗贼的话，他们又是从谁的手中窃取的呢？”“从那些没有创造财富的人手中”是她竭尽全力所要反驳的答案，这是因为，我们所处的是一个财富被大量创造出来的时代，他们获得的是那些过去根本就不存在的财富。可能有的商人是以有罪的方式掠夺财富，但大部分能干的商人是创造者，他们因创造财富而获得其中自己应得的一部分。可惜，在这个错误答案的引导下，人们再也无法理智地区分凭本事挣得和不劳而获。安・兰德因而这样描绘美国商人所处的困境：商人在历史上作为一个最有勇气的群体出登场，但他们已经慢慢滑入了一种长期遭受恐惧煎熬的位置――包括了其存在的所有层面：社会的、政治的、道德的和智识的。在中国，传奇般创富的民营企业家实际上是经历多重障碍最终到达这个受煎熬的位置的。我们不必去看那些处在灰色区域的障碍，只需去看那些透明财富所遇到的难题就知道这个过程的艰难。蒙牛集团是近年来中国经营最成功的企业之一，在香港上市之后，它的总裁牛根生因持有10％的股份也获得了近亿元的财富。但根据财务专家的分析，从创立公司到上市的蒙牛财富故事，其背后的主线之一是牛根生随时把公司输给美国的投资银行（主要是摩根斯坦利）。2002年与投资方所签的协议是，如果一年内牛根生和他的团队不能完成外方所设定的高增长任务，外方股东的股份就会从49％变为60％，获得公司的控制权。万幸的是，牛根生完成了任务，他没有失去对公司的控制，外方得到更多的利润。财务专家王吉舟写道：“在‘蒙牛’私募与海外上市的每一步中，牛根生和他的管理团队始终处于被动搏命的局面，他们得到的上市公司股票和金、银牛的‘权益计划’，与外资系的超额利润相比无疑是九牛一毛。”造成这种局面的责任在谁？美国康奈尔大学金融学教授黄明自问自答，“我们应该责怪摩根赚多了吗？应该指责牛根生卖贱了吗？说到头来，还是国内的资本市场没能满足企业成长对资金的需求。”麻省理工学院的中国经济学家黄亚生则从相对概念化的层面分析这种困境。如果存在一个盈利的机会，中国企业家也拥有把握这种机会的能力，他更了解行业的制造流程、产品设计，但他们不能获得必要的融资。而有更好融资的外国企业家则能把握这个机会，他们获得了“未来的资产”，即便他们并不拥有这些必须的知识和技术。黄亚生因此写道，“中国人丧失了一开始应该属于他们的商业机会所带来的某种收益。”中国的商人获得了财富之后，有不少人会作出蒙牛集团的牛根生那样的道德上值得赞扬的选择，捐出所有股份。杨沛霆这样的知名管理学者认为捐股行动“表现出了一个成熟企业家的人生境界与人文关怀”，这是一种被广泛认同的观点，没有人试图想得更远。我们不妨去听听牛根生自己是怎么解释捐出财富这件事的，他说：“很少有人从无到有以后，又从有到无。从无到有的快感，来自于你的价值被人们承认，但是缺少尊重。而从有到无的过程，是变成所有人都尊重你。”所以，我们最后的问题就是，为什么他们无法因创造财富而获得尊重？
（特约记者 张彦武）自5月1日零时起，由河南铁通自建的漯河至周口长途数字传输通道正式投入使用，标志着河南铁通管内18个市分公司长途传输通道全部实现自给自足。河南铁通周口分公司自2003年4月份成立以来，长途传输通道一直采用租赁联通公司的数字通道，随着公司业务量的日益增大，租赁费用也由当初的每年不足6万元达到了现如今的21万余元。为降低运营成本，河南铁通经科学论证并报请中国铁通集团公司批准，总投资300万元，全长72.5公里的漯周长途传输通道工程于2005年6月中旬正式动工兴建。工程历时近11个月，期间多次遭到不法分子的恶意破坏，近4公里的光缆曾被人为剪断，致使公司蒙受数万元经济损失。漯周长途数字传输通道的投入使用，不仅大大降低了公司运营成本，而且为进一步发展用户提供了坚强的后台支撑。同时也达成了与联通公司长途数字传输通道的资源互换，实现了设备间的物理保护。
本报讯　近期，西城区地安门某网吧内连续发生多起犯罪嫌疑人将零钱撒在地上引诱事主捡钱，或假借买饮料之机，偷走事主手机的案件。犯罪过程被网吧监控系统全程拍摄，警方现向社会公开征集线索。4月19日傍晚，地安门地区某网吧，一名男子坐在女事主旁边假装上网、打电话“放风”。几分钟后，他的同伙来到女事主身后，将一些零钱撒在地上，提醒女事主“掉钱了”。在女事主弯腰捡钱时，该男子飞快将对方放在电脑桌上的手机偷走。据西城公安分局信通处伊警官介绍，近期地安门地区各网吧陆续发生了多起这类案件，系同一伙人所为。这伙人每次作案多为两人以上配合作案，分工明确。警方现向社会公开征集线索，如有知情者请与西城公安分局联系。
内蒙古自治区首个大学生诚信网络系统，近日在内蒙古大学率先开通，该系统面向内蒙古大学全体在校学生和部分教师开放，学生毕业后可以形成相应的永久性记录档案，给用人单位提供毕业生诚信资料。学生诚信网络系统实际上是一个学生诚信素质的电子档案，记载学生学习诚信记录、经济诚信记录，以及生活、助学、勤工俭学等诚信行为的动态、实时情况。这套学生诚信网络系统结构分为４个管理区，即“班级管理区”“学院管理区”“团委管理区”和“系统管理区”，基本涵盖了学生在校期间的所有学习生活和其他诚信情况。据内蒙古大学团委（学工处）助学贷款科王烨辉介绍，这套系统的开通为内蒙古大学学生诚信教育建立了一个比较有效的外在约束机制，对于提高学生的诚信道德素质具有积极意义。
摘要：日本最大的手机运营商NTT DoCoMo公司周五表示，受销售业绩疲软的影响，公司年净利润下跌了18%天极网4月29日消息(羽人　编译)据外电报道，日本最大的手机运营商NTT DoCoMo公司周五表示，受销售业绩疲软的影响，公司年净利润下跌了18%。该运营商还警告说，由于日本手机市场竞争日趋激烈，因此今后公司利润可能会进一步下滑。DoCoMo公司称，在截至3月31日结束的财年里，公司净收益总额达6104.8亿日元(约合53.3亿美元)，与上一财年净收益7475.6亿日元相比有所下降。公司的年销售收入下降了1.6%，达4.77万亿日元(约合416亿美元)，对比一年前的销售收入为4.84万亿日元。销售收入的下降主要是由于手机销量下跌14.2%的原因。DoCoMo公司预计，其业绩近期不可能有大的改观，同时还预计其2006财年收益将下跌20%，达4880亿日元(约合42.6亿美元)。DoCoMo公司拥有5100万用户，为避开残酷的市场竞争，应对持续下降的电话使用率，公司一直加大对一些新服务的投资，并希望借此能够开辟新的营收增长点。(完)
【eNet硅谷动力消息】美国知名的数字媒体评估公司comScore网络最近的一项调查结果数据显示，目前全球15岁以上使用互联网的用户达到了6.94亿，占该年龄段总人口的14%。comScore网络公司进行的这一调查在包括中国、印度等全球范围内主要互联网市场展开，运用统计学原理，“首次对全球互联网用户规模和行为进行的调查”。ComScore Media Metrix总裁兼首席执行官Peter Daboll表示，“当前，美国的在线用户不足全球互联网用户的四分之一，而在十年前，美国的网民占据了全球网民的三分之二。”该报告称，美国依旧是当今唯一一个互联网用户大国，其网民达到了1.52亿，其次是中国，网民数量为7200万。接下来依次是日本（5200万）、德国（3200万）、列第五位的是英国，其网民数量达到了3000万；其后依次是韩国（2460万）、法国（2390万）、加拿大（1900万）、意大利（1680万）和印度（1670万）。互联网网民总量排在前十五位的其他国家有巴西（1320万）西班牙（1250万）、荷兰（1100万）、俄罗斯（1080万）、澳大利亚（970万）。按网民在线时长口径统计，以色列排在了第一位，其国内网民每月的平均在线时长达到了57.5小时，是美国网民在线时长的两倍。网民在线时长排在前五位的国家和地区分别是芬兰、韩国、荷兰和我国的台湾地区。Daboll称，这一数据显示“美国以外的国家和地区的网民在互联网上的活跃程度相对较高，而作为互联网大国，美国的网民平均在线时长排位列在了全球15位之后”。统计还显示，作为全球用户访问量最大的站点，微软的MSN站点的用户访问流量达到了5.386亿，其次是Google，其流量为4.958亿，雅虎的Yahoo站点列第三，用户访问流量为4.802亿。
一个丈夫意外偷看了妻子上网聊天的记录，发现妻子在跟网友“偷情”。他将事情公布到网上。随后引起了网络上玩家的强烈反应，许多网友通过各种方式寻找“铜须”真实身份的资料，并向其所在学校发送要求处理该学生的邮件。铜须网上发澄清视频事件发生后，铜须在网上发布视频，否认偷情一事，并称自己无论在网上还是在生活中饱受骚扰。另一方面，有网友发帖称，幽月儿现状堪忧。４月１８日，猫扑论坛上出现一段铜须澄清事件经过的视频，帖子注明是“猫扑独家视频”发帖人为“吾善”，使用的是管理员专用ＩＤ。该帖子称：“今天下午我们编辑部接到一个电话，一位姓孙的先生称自己为铜须的代理人，与我们进行了电话沟通。”在电话中，孙先生先描述了铜须目前被骚扰的生活状态，并且希望猫扑删除社区里的相关讨论帖。在双方经过一小时接触后，作为信任的基础，猫扑的管理员告诉了孙先生自己的真名、ＱＱ号码以及工作信箱。孙先生把这段铜须同学的澄清视频发了过来。这段视频中，铜须承认网友们所找到的他的真实姓名、所在学校都是真的，但否认第三者一事。铜须称自己的ＭＳＮ被盗，有人冒用他的名与别人聊天。“现在你们伤害了我们公会，伤害了我个人，同时你也很严重地伤害了ＷＯＷ（魔兽世界）服务器里面的正常游戏。”猫扑网相关工作人员称，这段视频出现后，管理员们大量删除关于铜须隐私的帖子，但因为发帖网友太多，并不断被转载到别的网站，铜须的真实身份还是被广泛传播出去。在铜须公开了自己的视频之后，一名自称“幽月儿的朋友”的网友在网上留言称：“作为幽月儿的朋友，我诚恳地希望大家不要再纠缠这事了。难道大家就没有些许的同情和怜悯之心吗？幽月儿近况如下：１．其现在非常消瘦，精神极度抑郁，目前体重仅为８０多斤。２．如果你们再这么纠缠下去，作为无聊的看客，幽月儿作为中国公民，保留起诉你们的权利。３．我谴责她先生谭先生……”大批邮件要求学校处理此事除了对当事人的攻击，网友也开始在网上攻击铜须所在的燕山大学。同时，更多要求处理铜须的邮件发到该校邮箱中。铜须的真实身份公开后，很多网友开始指责他所在的燕京大学“不重视思想道德教育”、“看管不住自己的学生”。２６日，记者来到铜须所在的燕京大学，该校校办副主任蒋老师说，铜须确是该校某继续教育学院的学生，该校曾与这名学生联系，但他对学校表示，根本没这回事。蒋主任说，不知道网友怎么知道学校领导的电话、邮箱和房间号，每天有很多人发邮件到学校领导的邮箱内，要求学校处理此名学生。但是，学校处理学生必须讲真凭实据，现在没有任何证据说这名学生犯错了。当天上午１１点，继续教育学院的张书记说，铜须是２００２级计算机系的学生，他现在已经回到廊坊家中，学校已经跟他本人联系过，该学生表示自己是清白的，希望不要再有网友骚扰他的家人。张书记说，学校曾向铜须的同学了解情况，他们称，因为铜须游戏玩得好，引起一些网友妒忌，才中伤他。张书记说，现在网络上所发的铜须的申明以及踩着滑板的照片确是他本人，但是幽月儿的照片，“据我们了解可能不是真的！”铜须的一位同学称，铜须已经回家，“这个事情是他个人的事情，别人不应该插手。”铜须家庭饱受骚扰回到廊坊家中后，铜须仍然无法从骚扰中躲开，甚至有人打电话威胁要将其杀死。为了保护自己的孩子，铜须的父母几近崩溃。２６日晚上，记者赶到了位于廊坊市内的铜须家。铜须的父亲郑先生神色茫然地坐在椅子上，他说，自从发生这件事情以后，他们家就没有安宁过一天，每天家里的电话都会不定时地突然响起，网上的人还去骚扰他儿子的女友和儿子的同学，“我儿子如果做错了事，那就冲他来，为什么要去骚扰那些跟这事没关系的人！”郑先生气愤地说。郑先生说，事发后，还有人打电话到他家中，威胁说要杀死他的儿子，为了儿子的安全，他已将其安置在一个安全的地方。现在他们一家的神经都绷得特别紧，晚上通宵通宵地睡不着，“我已经不知道该相信谁了！”晚上１０点到凌晨１点，记者一直在铜须家中，其间不时有电话铃响起，每次都是响一下就挂断。在跟记者谈话时，铜须的母亲不时走进内屋，然后走出来传达一下铜须本人的想法。记者临走时，铜须的母亲哭着抱住记者，“你说说，现在谁能拯救我的儿子，谁能拯救我们！”各方反应网监：被伤害者可寻求公安机关保护北京市公安局网络监察科的相关人员表示，在网上不经过允许私自公布某人的私人电话、家庭住址、联系方式，并且对个人造成了伤害，这种行为属于侵犯个人隐私，被伤害者可以到当地派出所报案，寻求公安机关的保护。网络黑客：网络资料很难完全保密一位网络黑客说，用户上网时只要把自己的个人资料上传，就很难做到不让人发现。特别是互联网是个公开的场所，有一些用户的资料没有经过加密，只要搜搜就一目了然，经过加密的资料，用一些黑客工具就能打开。所以当某网站要求登记用户个人的身份证号码和家庭电话时，用户应当谨慎考虑。律师观点：网友行为已属侵权北京诚辉律师事务所律师刘营说，这是一起典型的通过网络手段收集汇总和发布个人信息而侵害他人隐私的事件。本事件中，虽然按网上的传言看，铜须也许会有不道德的行为给女方的家庭造成严重的伤害，遭到网友的一致声讨，但女方丈夫公布４月９日妻子与铜须聊天记录的行为是一种发布他人生活信息和生活资料的行为，虽然所指对象使用的都是网名，但是，其提供的相关信息映射了生活中的铜须，能够被第三人所知晓，已经造成了对铜须隐私的侵害。更何况所谓的偷情事件是否存在还不确定。至于其他众多网友基于被公布出来的铜须的聊天信息去收集、汇总、发布铜须的ＱＱ号、曾用网名、籍贯、年龄、照片、手机号、名字等真实身份的行为同女方丈夫一起形成共同侵权行为。新闻链接 ＞＞＞妻子沉迷网游致婚外情 网络情人遭现实“追杀”丈夫发帖称妻有外遇４月１３日，“猫扑网”旗下《魔兽世界中国》论坛出现了一篇名为《２区麦维影歌守望者发生的丑闻：一个让你更珍惜爱人的理由》的帖子，一位网友称自己喜欢网游的妻子有外遇。他称他也玩魔兽世界的，目的是想在虚拟世界里照顾妻子。妻子幽月儿（网名）因在单位不开心，已辞职在家３年多。“麦服联盟的‘守望者公会’（编者注：公会是玩家自发组织的团体）是一个很不错的集体……我也着实为她有这么多虚拟世界里的朋友高兴。这其中就有守望者会长铜须。铜须之所以成为故事主角，缘于我出差归来的早上……那天老婆又玩了个通宵，我发现她ＱＱ没关……平时她聊天都尽量回避我……我打开了她的聊天记录――那一瞬间，我知道了一种感觉：犹如雷击。聊天记录里，一个出轨妻子和第三者的对白如同电影里的情节……”该网友在帖中同时公布了妻子４月９日与铜须的聊天记录。网友查出“第三者”身份悲情丈夫的帖子引来网友同情和对“第三者”的声讨，他们利用网络工具，搜寻铜须在现实中的资料。此帖在猫扑网、天涯等引起强烈反响，网友纷纷跟帖声讨铜须。４月１５日至１７日，网友们集中搜索铜须的资料。搜到铜须曾在河北获奖的经历后，有网友找到了他的真实姓名。随后，网友又在铜须ＱＱ的个人空间找到了他的昵称“稀帅”。得知铜须曾玩过“天堂２”游戏，再结合其ＱＱ号，网友找到了他在网上卖游戏装备的帖子，并找到他的手机号。最后，网友将相关信息同时搜索，找到了铜须的照片。４月１７日，网友“超级捣蛋”在猫扑发表题为《魔兽世界丑闻男主角铜须资料照片全曝光》的帖子，将铜须的资料集中公布。之后，铜须所在学校论坛、网络游戏的公会论坛中到处是讨伐声。与此同时，网友也在追查幽月儿的信息，有网友称查到她的年龄、姓名，并有网友公布“幽月儿照片”。网友发布“江湖追杀令”网友采用各种方式讨伐铜须，在游戏中示威、发帖谩骂，甚至将他的真实资料公开，希望社会唾弃他。为声讨铜须，铜须玩魔兽世界所在的２区麦维影歌服务器中，玩家们组建了５００多人的公会“守望慰问团”，声讨“守望者公会”会长铜须。每晚都有数百玩家集结到该区主城内堵城门，有网友甚至以游戏中“自杀”方式示威，众多网友聚集，造成大量玩家无法正常游戏。该“追杀令”同时质疑了铜须所在燕山大学的教学质量，要学校承担“教育失当”的责任。由此，２４岁的大学生铜须因与幽月儿的婚外情，深陷网络声讨的同时，又被推进了社会讨伐的漩涡。网络世界延及现实社会中，一时盛传此事，称其为“铜须事件”。
山东蓬莱再现“仙阁凌空”自然景观山东蓬莱再现“仙阁凌空”自然景观山东蓬莱再现“仙阁凌空”自然景观山东蓬莱再现“仙阁凌空”自然景观四月二十七日下午，一种多年未现的自然奇观――“仙阁凌空”再次出现在山东蓬莱阁，让很多在场游客真切地体验了一次身临仙境的感觉。当日，位于山东半岛的蓬莱天气状况良好，天蓝海碧，能见度高。从下午十六时开始，海上渐渐升起海雾，而且大雾越来越浓，越来越厚，渐渐弥漫整个海面，将原本清晰的大海慢慢包裹起来，慢慢升腾。放眼望去，如同天宫浮云，给人飘飘荡荡的感觉。2
【赛迪网讯】4月29日消息，苹果计算机已经申请了多项专利。这些专利包括“智能”触摸屏虚拟键盘的专利、双向显示屏专利和能够让iPod音乐播放机和主机设备像一个设备那样无线操作的专利。据CNET News.com网站报道，最近公布的一项专利涉及到激活触摸屏虚拟键盘按键的一种新方法。这种虚拟键盘知道哪一些按键的使用频率高于其它的按键，并且相应地调整按键的灵敏度。根据个人敲击键盘轻重的不同可能性，某些按键需要比其它的按键施加更大的重量。这种可能性是根据个人触摸最近的按键的距离以及使用的频繁程度决定的。例如，这种键盘知道某人经常输入“Vin”这个名字，于是就推测某人输入的“fin”这个词中的“f”有可能是“v”，因为在QWERTY标准键盘上这两个字母的距离很近。苹果申请的另一项专利实际上能够把一台iPod（在专利中说是一种个人媒体设备）转变为另一种主机设备的遥控器，如作为电视机和电脑的遥控器。主机设备能够作为一台监视器，显示iPod屏幕上显示的内容。这项专利还说，这种技术能够让两台设备之间无线传输数据。今年1月，苹果还申请了一项显示屏能够显示它看到的内容的专利。这项专利是把显示屏与摄像机结合在一起用于视频会议或者医疗行业。这是一种集成了CCD传感器的显示屏，不需要外部视频捕捉设备就可以同时显示和记录视频信息。简单的说，这种显示屏能够在显示视频会议的同时记录在显示屏前面参加会议的人。据这项专利称，这种双向显示屏能够让视频会议参加者的眼神实现远程接触。苹果的代表没有对此消息发表评论。
远隔千里的家人通过网络视频见证幸福时刻 丁川 摄新郎问“妈妈，看到了没有”亲人在千里之外　　29日晚上，一场特殊的婚礼在环岛泰德大酒店举行，通过网络多媒体视频的方式，新郎新娘与远在全国各地的亲朋们共度了一个幸福婚礼。据称，这是海南首例通过网络举行的婚礼。当天晚上8时，环岛泰德酒店的盛德堂里喜气迎人，和众多结婚典礼不同的是，大堂的正中央放置了一块大屏幕，屏幕展示着几个对话视频，不同的脸孔通过视频和婚宴现场连接，随时对话。新郎站在屏幕的前方，举着话筒，一个摄像头正对着他的脸，屏幕上老人家笑容可掬，她的身后还坐着几位新郎的朋友，手里举着酒杯。“妈。”新郎朝着屏幕喊了一声。“云鹏。”老太太听到了儿子的叫唤后笑得更加灿烂， “胡海他们在这举杯祝你酒呢!”她身后的朋友举了举杯子。“干了吧胡海！”新郎举杯一饮而尽。不一会，新娘的嫂子也要和老太太说上两句。老太太对着屏幕说：“我们没能去那边参加婚礼很遗憾，欢迎你们到东北来作客。”紧接着，新娘又通过视频问候了远在家乡的小侄子小侄女。通过这个小小的视频，新郎新娘远在东北、甘肃甚至是其他省市的亲朋友好友同步分享了这场特别的婚礼。记者在现场了解到，除了利用视频和MIC来进行对话外，还可以通过文字来给新郎新娘留言，不一样的婚礼却一样能够听到彼此的欢声笑语。新郎官李云鹏告诉记者，直到婚礼即将举办的前几天，他们才找到了这样一个好办法。他说母亲远在东北，加上年纪也大了，实在不适合长途跋涉来参加婚礼，而妻子李金萍的家人也远在甘肃难以遂愿。但是婚礼又很希望能有母亲家人的参与。几天前一个在公司工作的朋友介绍他可以做个网络多媒体的“婚礼”，通过天涯互动这个系统平台，这样大家就都能“参加”婚礼了。今天他的很多朋友都通过这个平台给他传递了祝福，而从昨天张罗婚礼开始，妈妈就能通过视频看到全过程，婚礼举行的时候，他的妈妈激动得流下了泪水。晚上8点40分，李云鹏再次通过话筒跟远在东北的妈妈说： “我们这边婚宴快结束了，您早点回去休息吧，回头给你打电话。”老妈妈朝儿子招招手说了再见，至此，老妈妈已经在屏幕前呆了将近一整天的时间，和儿子一同见证幸福的一天。为该婚礼提供网络支持的通信公司副总经理告诉记者，这对新人是海南首个例举行网络婚礼的新人，对于远在家乡而不能参加婚礼的亲人而言，这种身临其境的互动方式是最为理想的了。（林莹）
出生不到半年，小女孩的名字就换了两次，不是因为名字不好听，而是其父母为了能给小女孩抢注网络实名，好在网络上为她建立个人博客。近日，网民们开始疯狂抢注姓名域名。换两次名终注册成功市民卢小姐的女儿今年才半岁，最初家人为其取名“王悠”，但当卢小姐上网为孩子注册个人实名制博客时，发现王悠的姓名域名“wangyou.cn”已被人捷足先登。卢小姐称，孩子一出世，他们就决定给孩子建立个人博客并搞个宝宝日记。看到孩子实名被抢注，卢小姐便到派出所给女儿改了名，没想到第二次的名字也被人注册了。万般无奈下，卢小姐在“五一”节前，把女儿名字再次改为“王悠然”，终于将“wangyouran.cn”注册下来。宝宝昵称也被注册卢小姐的朋友中也有不少人以孩子的姓名申请了CN域名，有人甚至还将宝宝的昵称也注册下来，为宝宝的未来发展预留独有的网上天地。据了解，CN域名一旦注册成功，亲友们只需在地址栏输入诸如“wangyouran.cn”这样的宝宝域名便能登录相关页面，可以看到其博客以及相关的一些宝宝日记、相片。博客发展催生抢注域名业内人士认为，个人博客的飞速发展，催生了CN域名抢注现象的发生。除了宝宝域名外，现在越来越多的职业经理人也开始关注自己的网络实名域名。同时，借助于姓名CN域名，高级人才既能全面推销自己，又能形成优质个人网络品牌，可谓一举两得。
资料图片:协和超音速飞机日本与美国将共同研发新一代超音速客机，未来东京到洛杉矶可望缩短一半的航行时间，只需5小时，搭乘人数为200至300人左右。如果研发顺利，预期2020年左右就可正式启航营运。日本宇宙航空研究开发机构、石川岛播磨重工业、川崎重工业等日本国内开发火箭、飞机的三大巨头将与美国宇航局、波音公司等共同研发下一代超音速客机。这项研发的课题包括，如何减轻机体重量以及所承受的气阻、开发燃料费较合理的引擎、减低在上空飞行时的巨响、减低引擎的噪音、减少二氧化碳或氮氧化物等的排废气等。美日期待能将新超音速客机的噪音控制到协和式飞机（协和式飞机是由英国和法国于上世纪60年代联合研制的第一代超音速客机）的大约百分之一，也更加节油。此外，新型超音速飞机速度达到2马赫，即两倍于音速的客机。6月，宇宙航空研究开发机构将与美国宇航局讨论具体的计划。日方对于引擎开发、设计技术比较擅长，美方的波音公司对于机体整体开发比较擅长，双方相辅相成。快的话，预计研发工作将在今年夏天启动，2020年前完成,耗资“数千”亿日元。到目前为止，世界上已推出的超音速客机是协和客机及前苏联时期的“Tu144”，但目前都已停止服役。2000年7月一架法国航空公司的协和式飞机在巴黎戴高乐机场降落时失事，造成机上113人丧生。再加上其飞行时噪音大、着陆时引擎响声过大、巨额燃料费等缺点，巴黎空难3年后，协和客机这种全球唯一投入商业运营的超音速客机正式退役。 日本去年也与法国进行超音速客机的研发，若再与美国合作，将可累积专门技术，并且进一步与外国展开客机扩大销售的合作计划。
【搜狐IT左右间】（文/张樊）近日，全球最大的对战平台“浩方”被神州奥美公司告上法庭，索赔1.2亿元。原因起自神州奥美认为浩方侵犯了其经过暴雪、微软等公司授权的中国境内《反恐精英》、《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《帝国时代》等5款网络游戏软件的著作权。浩方提供对战平台，让这些游戏的玩家通过浩方，可以自建服务器，与来自互联网上的玩家好比在局域网之内进行对战游戏。浩方为什么会引来神州奥美如此激烈的诉讼活动呢？最根本的是经济利益之争。浩方已经发展到号称全球最大的对战平台，注册用户达到6200余万户，高峰时段同时在线人数高达50万人次。同时浩方还在全国各地组织了各种电子竞技活动，树立了自己在这个领域中的地位。据此浩方推出了各种收费项目，比如VIP会员等，据说收入不菲。而神州奥美取得了《反恐精英》等游戏在国内的著作权，除了发行这些游戏，还组建了战网，开展电子竞技活动推广这些游戏。可是它与浩方的不同在于，战网中必须要用正版游戏，使用产品的CD-KEY才能加入战网，而浩方根本不需要CD-KEY，无论是正版还是盗版游戏产品都可以加入。这样一来，在游戏盗版猖獗的今天，神州奥美的战网肯定是没人光顾。因为CD-KEY并不是收费的，只要购买正版产品就可以获得，如此一来，实际上神州奥美推广销售这些正版游戏的经济利益落空了。同时战网也一样可能会给神州奥美带来诸如广告等收益，因为浩方的存在也变成了一个可望不可及的目标。神州奥美与浩方的冲突由来已久。从2004年开始，神州奥美在国内开始搭建战网服务器开始就不可避免地与浩方有了直接冲突。今年年初，神州奥美发现浩方将要将《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》等几款游戏注册为商标的时候，引起了神州奥美一方激烈的反击。《国家工商总局商标局商标申请初审公告》第999期和第1000期中出现浩方提出将《魔兽争霸》等游戏名称注册为商标的申请。这是浩方想以注册的商标权来对抗这些游戏的著作权。所以此时的神州奥美已经到了不得不用法律手段来解决问题的时候，主张著作权，用诉讼的方式把浩方彻底打倒。这是一个导火索，这是神州奥美在如浩方一样的平台还大有人在，诸如QQ对战平台，除了浩方规模最大之外的重要原因。事已至此，神州奥美与浩方的诉讼会是一个什么样的走势呢？从目前的大环境和法律事实来看，浩方是明显处于不利的位置。我国保护知识产权的工作正在加强，近来又碰上了国家四部委发通知要求PC预装正版操作系统，目的也就是为了打击盗版。国家正在花大力气打击计算机软件的盗版行为，保护著作权人的利益，浩方正赶上了当头，很有可能成为一个典型。神州奥美对这几款游戏主张的著作权是没有任何争议的，而浩方一直以“自己只是个平台，安不安装盗版软件是用户的事情”来抗辩。PC“裸机”出厂，是不是安装盗版操作系统，也是用户的意愿决定，可是国家为了防止“二次盗版”明令要求全部预装正版操作系统。浩方平台也一样，为用户使用盗版软件来对战提供了方便。其实核心的问题在于，浩方平台技术绕开了这些正版游戏对战所要求的CD-KEY认证。这一点用在网络传播上，就是著作权人为了保护自己利益，通过设置技术措施来限制游戏在互联网上的传播。本来这些游戏是不提供互联网的对战功能的，而后是游戏厂商等开发了战网，但是需要进行CD-KEY验证。可是浩方通过技术措施，让这些游戏的互联网传播限制被破解，如同在一个局域网内一样。而这种破解没有经过任何授权，这是对这些游戏软件著作权的直接侵犯。浩方其实完全可以与暴雪等公司合作，对游戏的对战增加CD-Key查验功能，来防止盗版使用者的参与对战。可是浩方并没有这样做。此番浩方恐怕是在劫难逃，对于正处在调整期的盛大来说，又是一次考验。
忘掉红海制造，拥抱蓝海智造中国制造的“红海之病”可以从电子百强的利润严重下滑看出端倪，2005年1～11月份，电子百强企业累计实现利润总额157.1亿元，同比下降42%，比上年同期大幅度下滑。现在，取而代之的是“自主创新”运动。今年1月9日胡锦涛在全国科学技术大会提出，到2020年，中国要建成“创新型国家”，科技进步对经济增长的贡献率要提高到60%左右，研发投入占GDP比重要提高到2.5%，使科技发展成为经济社会发展的有力支撑。按照国家统计局的数据，最能代表“自主创新”的数据是来自R&amp;D经费的投入。数据显示，在“R&amp;D经费与产品销售收入之比”中，比率最高的分别是医药制造业、电气机械及器材制造业、通信设备、计算机及其他电子设备制造业、专用设备制造业等，比率最低的则是食品制造业、烟草制品业、石油加工、炼焦及核燃料加工业等。数据表明，中国制造的自主创新比率处于极低的水平。再看一下那条著名的微笑曲线(Smiling　Curve)，这是IT业自主创新的核心词汇。在一个二维图表上，坐标的x轴是研发、制造、行销，y轴是附加价值，“微笑曲线”的两端，分别代表着通过技术创新和品牌、服务等要素，提高产品附加价值，放弃那些技术含量低、利润空间小的制造环节。在一些专业人士看来，不管是R&amp;D指数，还是微笑曲线，“中国制造”对于自主创新的产业想象基本聚焦于技术创新层面，这使得自主创新更像一个富人的游戏，一个看上去很美的天花板。而《蓝海战略》打破了这种产业想象，没有把技术当做创新的最大砝码，而是创造性提出了价值创新概念。《蓝海战略》作者钱・金在接受采访时强调了其理念核心，“《蓝海战略》就是有关如何去开创和占有无人竞争的市场空间的理论。《蓝海战略》也就是通过协调产品、流程和人员这个系统的三个部分，来开创并且去占有新的市场空间。”有着韩国背景的钱・金多次提到了“改变游戏规则”重要性，这对亚洲企业而言，有着比“价值创新”更为重要的意义，“如果你按照西方世界的游戏规则起舞，作为本身相对于西方较为贫穷的企业，你就没有希望获得成功，我们需要做的是改变游戏规则。” 钱・金甚至表示传统思维模式才是创新的最大阻力，“在中国，实际上我发现有一个普通的想法，认为不那么富有的、财力比较弱的中小型企业的成功率就会比较小。但实际上我在研究蓝海战略的过程中，发现在各个部门都有蓝海的开创者，包括很多天性并不富有的人，他们都可能利用蓝海战略开创巨大的财富空间。”计世资讯总经理曲晓东认为，“最关键的词汇是价值创新，他把人们朦朦胧胧的东西清晰地总结出来了，上升到理论高度。这对我们中国企业很有好处：⒈中国企业恰恰是最缺乏蓝海思维的，在国外，大家都强调差异化战略，但在中国却是先行者不优势。只要人发现蓝海，就一涌而上，迅速变成红海。⒉要走差异化道路。对IT企业，没有不挣钱的行业，关键是你能否找到细分市场。IT行业竞争很激烈，不是IT行业的错，而是企业能否找到细分蓝海。蓝海就存在于红海的边上，或存在于红海之中。”曲晓东分享自己的蓝海感悟，“蓝海其实是一个比喻 ，它无所不用。有些事情看起来不可为，实际上是你的思维陷入僵局，要学会换一个角度看问题。”忘掉蓝血，拥抱蓝脑“企业家可能成为企业发展的最大障碍。”这句长江商学院的广告词同样可以用在分析“中国制造”的红海之病。成为“蓝血企业”就是其中的突出现象。“蓝血企业”指那些军人出身的企业家或将军队管理的特质发挥到了极致的企业，其特点是强调严格的纪律、重视执行、领导人的铁腕，擅长在激烈的竞争中获取资源，其弱点是不擅创新性的开拓。这在数字时代越来越遭遇同质化挑战。对于红海思维，零点董事长袁岳进行了无情的抨击，称之为“春药策略”、“肉搏意识”。袁岳称，“我们的这种简单的肉搏意识，在任何一种海里都不行的，其中在助长和推行红海意识上，策划人要承担第一罪。因为基于短期刺激所产生的成效使得企业迷信这种操纵式的把戏，而缺乏战略格局上的运筹，总是昙花一现之后陷入困境。我们的企业在营销上很差异化，但在产品、技术上的差异化不够。实际上企业的利益在于权衡，很多长期利益需要很好的酝酿和耐心，进入崭新的蓝海更需要这种培育市场的过程，而短期策略就是鼓励企业寻找短暂的兴奋点，从而缺少长远的耐心，所以我也称之为春药策略。”钱・金也是多次对这种军事化管理、蓝血企业进行了抨击，并称之为“错误理念”。钱・金称，“在军事上，你占领了土地就是胜利，失去了领土就是失败，非赢即输，在商业战略上很多人也认为如此。在这样一个基本的战略理念的假设，认为领土是有限的，空间是有限的，因此大家都争夺有限的领土，就造成了强烈的竞争，游戏的基本原则就是‘迎合’的原则。但是实际上显示情况不是这样，商业领域的空间在不断地增大，而不是有限的，因此那些成功的扩展了商业市场空间的人，他们就赚取了大笔的财富，同时也创造了强有力的品牌。”这种以竞争为中心的蓝血思维模式，在数字时代遇到了极大的挑战，取而代之的是以客户为中心的蓝海思维模式。但是，拥抱蓝海思维也需要聪明的方式，钱・金提出要成为引爆点领袖，即反其道而行之，集中力量去改变极端的人和事。事实上，这也是本次“蓝脑十杰”所擅长的法则。寻找蓝海之源如果说客户需求是蓝海之源，那么有否更聪明的办法去洞悉客户的内心？联想大客户业务总经理童夫尧也是一位“蓝海”实践者，他最经常的功课就是了解销售员对客户的了解程度，并有不少独门秘诀。比如，童夫尧会翻看销售员的名片薄，在一分钟左右的时间就可判断这个销售员的功力。童夫尧考验销售员的另一杀手锏是让他们画出客户的组织架构图，有一些销售员因此而卡壳，童夫尧表示，“任何一个做销售的，应该对客户的组织结构图非常熟悉。同时，你不但画清楚，还得讲清楚这个部门下面所有的项目”。童夫尧这一招非常有效，在激烈竞争的渠道红海里，客户的细节决定了业务的成败。“现在联想大客户部所定的目标客户群，跟我们所有竞争对手面对的目标客户群几乎是一样的。所以我们要在这里竞争，我们就要寻找差异化。”童夫尧“画客户组织架构图”的做法十分聪明，这也说明了解客户潜在需求十分艰难，缺乏有迹可寻的规律。在了解客户方面，基本上是两种的做法：一种是关注现有顾客；另一种是追求市场细分，满足顾客间的细微差异。“蓝海企业”则采取了反其道而行的路子，即“超越现有需求”。钱・金也给出的建议是：我们不要总是关注顾客，我们要关注非顾客，我们需要非顾客的问卷、非顾客的调查。在中国，如家就是一个成功开辟“超越现有需求”市场的案例。如家的思路是：许多商务出差人士以及旅游散客需要价廉物美的居住场所，舒适享受并不重要，简洁干净才是首要条件。决胜中国的十种蓝海实践不管是在蓝海思维上，还是蓝海实战上，或者在超越顾客需求上，本次选出的“蓝脑十杰”都是“智造中国”的佼佼者，他们通过自己的创新实践改写了游戏规则，虽然他们中的不少人可能没有听说过“蓝海”概念。“蓝脑十杰”的经营智慧也体现了十种差异化的蓝海实践：●马蔚华(招商银行行长)的蓝海执行。蓝海不仅在于发现，更在于执行。每一次确定了战略方向，身先士卒的马蔚华便会自觉地担负起首席“执行”官的职责。●刘长乐(凤凰卫视董事局主席)如何用蓝海思维跳出红海竞争。●施正荣(无锡尚德CEO)的抢先策略，发现蓝海，避免红海竞争。●高群耀(Autodesk亚洲最大发展区总裁)的激情管理。在蓝海之旅中，重要的是让员工和客户都产生激情。●庄思浩(BEA全球总裁)如何应对蓝海挑战。当深蓝变为浅蓝，庄思浩的应对之道是Think Liquid(流体思维)。●禹南均(LG电子中国总裁)的高端化进攻。在高端化转型中，禹南均选择了聚焦的策略。●孙坚(如家CEO)如何快速飞奔在分众之海。曾经打破产业常规的如家，找到属于自己的分众之海，现在又借鉴起连锁理念。●李火昆耀(明基董事长)的设计发出警告战略。现在是“微笑曲线2.0”，除了技术、品牌这两大核心之外，李火昆耀正在把设计当做核心战略。●刘志军(联想移动总经理)的细节之道。细节之处才能真正给用户带来最强烈的体验，刘志军关注细节的背后是对顾客需求的深刻把握。●新浪博客的与众不同。“2006年度蓝海事件”应授予新浪博客，通过名人博客这一病毒式营销手法，它重新定义了博客在中国的游戏规则。警惕伪蓝海“蓝海”虽然甚嚣尘上，但是一些“伪蓝海”也不得不警惕。钱・金也曾做出几点提醒：第一，不要总是谈技术谈的太多，注意流程和人员这两方面。第二，不要太注重产品，实际上产品背后的配送才是非常关键、非常重要的元素。第三，领导人不要被一些传统思维所束缚。比如，从中层晋升到高层，他们会把他们的习惯带入到高层，在高增长的企业中经常会出现这样的现象。袁岳甚至认为，“蓝海”的借鉴有限。“因为中国企业的大部分到现在还没有找到细分市场，没有真正把市场做成熟。我觉得蓝海战略适合于成熟市场，在一般机会已经普遍丧失情况下，来进行打破常规的创新。”袁岳发出警告，“我觉得中国企业始终在挖掘蓝海，寻找蓝海从来不是一个新的发现，是人们长期以来的实践。问题就出在没有长期的蓝海，我们企业的专业意识不够，没有真正的入海意识，太多的是泡澡投机意识，下到任何蓝海，就是泡个澡，搅和一番就跑了。所以我倒是觉得，相对于蓝海战略，应该倡导专业战略。”曲晓东则提醒道，“第一，寻找蓝海，不要好高骛远，要有所选择，甚至原来的红海也不要一味放弃，有时蓝海就在红海的边上。其二，要学会有所放弃。能否放弃掉行业中墨守成规的一些弊病。同时，找到蓝海后，如果把红海的高成本带到蓝海，也是不行的。”
大约8年前，为了拍学校急需的证件照，我和同学寻遍了徐家汇地下商城，却没有找到一家拍快照的营业点。当初，快照一般都在营业点拍，那时已出现在地铁里的专业机器，几乎都没怎么看到市民使用，估计大家和我抱着差不多的心态：不敢轻易触摸那些按钮，唯恐一个差错机器吞了我的钱。毕竟那时候智能操作还不是很普及，对于全自动的机器大家都将信将疑。若不是交照片的时间实在耽搁不起，若不是营业点的快照机器损坏，估计我也不会去操作那个放在那里已有些日子的快照机。换好零钱，很新鲜的操作了一把，发现并没有想象中那么复杂。不过拿到手的照片成像质量让我非常失望。基本上，快照机里拍出来的我，脸色糟糕不说，脸型也有些失真，于是后来就再也没有用过。去年年初为了办护照，又拍了一次快照。当然这次的操作比8年更简单，而且还能拍三次，从中选择自己比较满意的一张打印，成像质量虽然有所提高，但仍然不算太好。办完护照手续，下午去拍了一组大头贴，当时就想：要是快照机既能拍画质清晰的证件照，又能拍活泼可爱的大头贴那该多好？终于，春节出门旅游时在上海旅游集散中心看到了即能拍证件照又能拍大头贴的photo-me。想着正好公司要交证件照，乘着等车的时间，我拍了一组证件照，并拉着男友拍了一套趣味时尚的大头贴，夹在各自的皮夹中。最近，听说photo-me不仅在上海一些人流量大且集中的集中消费场所设置了拍摄点，在已经通车和正在规划中的上海轨道交通十来条线路的400公里，近300个车站，将投入至少300台的自动拍照机。不久的将来，我想再也不会发生有人在地铁里到处找快照拍摄点的窘事了，也不会拿着快照机里的照片哀叹：照片上那人是我么？好丑……
记者 侯继勇 丘慧慧 北京报道沸沸扬扬的新浪高层调整已经进入最后阶段。4月28日，消息人士向本报透露，5月9日，新浪将发布2006年第一季度财报。在财报公告前，新浪将在香港召开董事会。也就是在此次董事会上，新浪将对外宣布重大人事调整。消息人士称，汪延将卸任CEO，此属正常离职，“因为三年任期已满”。2003年5月，新浪前任CEO茅道林同样因为任期已满离开新浪。汪延将何去从去？此前坊间称其将离开新浪创业。但新浪某高层在电话中肯定地表示：“汪延不会离开新浪。”据他称，和此前本报报道一样，汪保留在新浪董事会中的席位，并与段永基一起出任新浪联席董事长（详见《新浪高管新年洗牌？》）。今年3月，新浪前联席董事长之一姜丰年宣布离开新浪。除了上述调整外，新浪还将宣布新的COO人选。消息人士透露：新COO来自新浪董事会，即董事陈晓涛。陈晓涛同时担任四通控股执行董事、总裁。陈晓涛与段永基一样，系出四通。四通高层进入新浪管理层，这在新浪历史上还没有先例。此前，包括段永基在内的四通高层只在新浪董事会中任职，不在管理层中任职。上述新浪高层在电话中称：不管新浪人事如何变动，新浪的业务不会受任何影响，“从沙正治、王志东、茅道林，新浪CEO的位置上的人选已经换了几次，新浪的业务没有受到任何影响，新浪已经是业务状态相当良好的公司”。本报记者拨通新浪现任总裁兼CFO曹国伟的手机，其电话处于无人接听状态。汪延的秘书在电话中称：“汪总正出差，不方便接电话。”至于汪延离开的消息，她要求记者向新浪公关部求证。新浪副总裁沈建明对本报表示：“还没有听到任何与高层调整相关的消息。”记者同时还获悉，新浪与TOM之间的并购已经重续前缘。消息人士称：“此前谈崩除了价格因素之外，还因为主管部门的审批迟迟没有结果；现在，主管部门的审批有了进展，双方正谋求再次结盟。”
由于微软表示盈利将受到为抵御Google而增加投资的影响，微软股价周五下跌了11%以上，这是五年多以来的最大跌幅。这是微软股价2000年11月以来的最大单日跌幅，使得2810亿美元市值中一下损失了320亿美元，比尔-盖茨的财产减少了大约30亿美元。这让华尔街感到出乎预料，华尔街原来预计微软将从多年来最大规模的产品发布中受益，包括Vista和Office 2007。摩根斯坦利分析师玛丽-米克尔在研究报告中表示：“如果微软在自己有史以来最大的产品周期都不能取得运营效果（客户需求也很高），什么时候才能有效果呢？”摩根斯坦利将微软评级从“高于市场”降低到了“与市场持平”。分析师迪-伯纳估计，额外开支的四分之一被用于让Xbox 360提前到PS3之前发布，其余用于了基于万维网的服务。微软正努力将更多的软件服务通过互联网提供，由广告或订阅收入支持。
关键字：裁员　美国在线　呼叫中心标题：美国在线计划裁员1300人占全球员工总数7%时间：美国东部时间5月9日上午10时30分消息来源：英文雅虎内容摘要：美国在线计划裁员1300人，约占其全球员工总数的7%，位于费罗里达州杰克逊维尔呼叫中心将被关闭，此外，位于犹他州奥格登美国亚利桑那州图森的呼叫中心也被列入此次裁员的范围。这是自去年秋天美国在线裁员700人以来最大规模的一次人员精简行动。去年10月份，面对拨号上网用户数量持续下跌，美国在线关闭奥兰多的呼叫中心，位于杰克逊维尔和总部杜勒斯的呼叫中心有部分职位被削减，总共裁员700人，约占其全球员工总数的4%，尽管美国在线的用户流失现象严重，但该公司的发言人尼古拉斯－格拉汉姆将这一结果归咎于用户对电脑的日益了解以及更多工具的出现，他表示：“与1996年美国在线建立会员中心相比，2006年的英特网世界是一个完全不同的世界，美国在线的会员们头脑更加灵活，具备更加丰富的电脑知识，他们几乎都是电脑通，一般的故障都能自己排除，呼叫中心的功能日趋减弱。”一项数据显示，自2004年以来，美国在线的呼叫量下降了近一半。关键字：手机销售　排名　瑞典标题：4月份Telia商店手机销售排名前10位时间：美国东部时间5月9日上午11时35分消息来源：法新社内容摘要：瑞典最大的通信产品零售店Telia今天公布2006年4月份手机销售排行榜，进入销售前十的手机中索爱占5款，诺基亚占3款，三星占2款，其中有两款是3G手机（诺基亚6280和三星Z140），六款有照相功能，六款有MP3播放功能，具体的排名为：排名前十位的手机为：（1）索爱K750i（上月排名第四）、（2）诺基亚3120（上月排名第三）、（3）诺基亚5140i（上月排名第一）、（4）索爱Z300i（上月排名第五）、（5）诺基亚6280（与上月的排名一致）、（6）索爱W810i（与上月的排名一致）、（7）三星X660（与上月的排名一致）、（8）索爱Z520i（上月排名第二）、（9）索爱W800i（上月排名第六）、（10）三星Z140（上月排名第九）。Telia是瑞典最大的移动电话零售店，拥有78个商店，该排名就是依据各商店的销售数据得出的结果，Telia市场部的负责人指出，“照相以及MP3播放功能已经成为许多客户对手机的基本要求，手机用户对于移动电视的需求也在不断增加。”关键字：业内合作　下载　电视连续剧标题：苹果公司提供福克斯娱乐集团出品的电视连续剧的下载时间：美国东部时间5月9日上午11时20分消息来源：英文雅虎内容摘要：苹果公司日前宣布，iTunes音乐商店（Music Store）已经开始销售福克斯娱乐集团出品的电视连续剧，例如此前风靡全球的《24》。苹果公司介绍称，每部电视连续剧的下载费用为1.99美元，除了《24》之外，《盾牌》、《越狱》、《吸血鬼猎人巴菲》也在下载之列。此前，iTunes音乐商店提供来自ABC、CBS以及NBC的节目下载服务。关键字：民意测验　电子游戏　美国标题：40%美国成年男子玩电子游戏时间：美国东部时间5月9日上午10时20分消息来源：英文雅虎内容摘要：美联社与美国在线近期开展的一项民意测验显示，十个成年美国男人当中有四人通过电脑或者游戏机玩电子游戏，其中有45%的人通过因特网玩电子游戏，多于三分之一的人2005年花费在网络游戏上的资金达到两百美元，42%的人每周玩电子游戏的时间超过了四个小时，26%的人通过游戏机玩电子游戏，六分之一的人每周在线玩游戏的时间为十个小时。关于游戏的内容，战略游戏最受欢迎，其次为体育游戏，冒险游戏还有射击游戏以及仿真游戏。关键字：打击盗版　下载　华纳兄弟标题：华纳兄弟计划通过BitTorrent提供影片下载服务时间：美国东部时间5月9日上午11时55分消息来源：英文雅虎内容摘要：美国娱乐业巨头华纳兄弟公司（Warner Brothers）将成为第一家向BitTorrent用户提供电影内容下载服务的公司，该公司希望通过此举打击盗版行为。华纳兄弟家庭娱乐公司总裁Tsujihara表示：“盗版的问题变得越来越严重，我们的这种作法是将这一问题变成一种机会，如果我们能够将5%，10%甚至是15%的这些用户转化成合法的用户，其影响力将会十分的重大。”华纳兄弟公司指出，用户可以租用或者下载那些可以被制作成DVD的拷贝，但是此项服务推出日期以及具体的定价目前还不得而知。此前，华纳兄弟准备将电影如《蝙蝠侠》、电视连续剧《玩酷世代》等影片通过P2P网络在网路上销售。该公司一负责人指出，成功打败目前线上剽窃行为最有效的武器之一就是向用户提供合法且容易使用的替代性选择。In2Movies服务使观众能够合法下载华纳旗下百视达的电影、地区性节目。关键字：业绩　荷兰电讯公司　净收入标题：荷兰电讯公司Royal KPN NV周二表示其第一季度净收入达到3.83亿美元时间：美国东部时间5月9日上午11时20分消息来源：道琼斯新闻内容摘要：荷兰电讯公司Royal KPN NV周二表示其第一季度净收入达到3.83亿美元，比去年同期的2.74亿美元增长了40%，销售收入也达到了37.2亿美元。在固定电话部门收入下降2.3%达到21.4亿美元的情况下，移动收入增长了15%，达到了19亿美元。此外，该公司在德国新增加用户70万。关键字：新举措　漫游费　沃达丰标题：沃达丰表示将在明年降低手机漫游资费时间：美国东部时间5月9日上午10时25分消息来源：道琼斯新闻内容摘要：迫于欧洲委员会的压力，英国电信巨头沃达丰公司（Vodafone）近日表示将在明年降低手机漫游资费，其低价幅度将达到40%。欧洲委员会此前的建议称，当欧洲用户出国后，他们不应该被收取漫游费，不能因为他们出国旅行而缴纳更高的费用。关键字：新产品　超薄手机　三星标题：三星公司在莫斯科电信展推出两款超薄手机时间：美国东部时间5月9日上午10时40分消息来源：英文雅虎内容摘要：在莫斯科的Sviaz ExpoComm 2006电信展上，三星公司推出两款超薄手机，其中一款为SGH-X820，厚6.9毫米，重66克，内置200万像素摄像头和MP3播放器，容量80MB，支持视频录制、蓝牙和电视输出。另外一款为滑盖式手机SGH-D900，厚度及重量比SGH-X820稍大一些，内置300万像素摄像头，支持Quad-band GSM网络，但三星公司并没有透露这两款手机的价格。关键字：服务 高清晰 数字广播标题：英国广播公司（BBC）首次推出免费的数字广播服务时间：美国东部时间5月9日上午7时10分消息来源：路透社内容摘要：英国广播公司（BBC）本周内首次推出了使用电视格式的高清晰数字广播，这项服务将进行为期一年的试验。根据此前英国广播公司所作的调查显示，了解高清晰数字广播的听众都期待着BBC尽早开通高清晰数字广播服务，并希望在任何频道都能收到该广播。据报道，该项广播将从5月11日正式开通，开通之初仅限于拥有高清晰设备的用户。BBC公司同时还证实了在世界杯期间，在某些地区数字广播能用电缆进行传播。从6月9日开始，BBC公司将对世界杯进行高清晰无线电和电视的同时联播。这种联播还将应用于温布尔登主要的赛事。BBC电视部门总监加纳?贝内特(Jana Bennett)说：“高清晰数字广播是BBC公司计划在未来向全世界提供高清晰服务的而迈出的第一步，虽然步幅小，但是是激动人心的。”关键字：电脑黑客 审判 服刑标题：美国电脑黑客安契塔被判入狱57个月时间：美国东部时间5月9日上午10时35分消息来源：法新社内容摘要：美国电脑黑客安契塔被判入狱57个月。检方指出，安契塔，20岁，是知名秘密骇客网络“地下蠕虫大师”的要员，于去年十一月被捕，这是第一起遭起诉的相关案件。他被控侵入四十万余部电脑（或称僵尸网路，bot nets）损害其系统，并促使受害电脑大量寄发垃圾邮件。遭安契塔入侵的，还包括美国军方的服务器。 在洛杉矶的联邦法庭上，面对17项指控，安契塔承认密谋违反电脑诈欺滥用法、反垃圾邮件法，和损及美国军方电脑。他并坦承散播能促使电脑发送垃圾邮件、广告以及对网站发动瘫痪性攻击的恶意软体。 检方发言人莫柴克说：“安契塔尤其对这一连串的秘密犯行负有责任，他入侵加州近五十万部电脑系统，受波及的电脑并不限于家用电脑，这也让他与他人得以发动大规模的攻击。” 安契塔在庭上同意赔偿军事单位一万五千美元，他的不法获益也遭没收，其中包括逾六万美元现金、一辆ＢＭＷ汽车与一些电脑设备。（章田编译）
警方封锁现场巨星网吧本报讯 昨夜，两声不同寻常的爆炸声将省城市民从“五一”黄金周的狂欢中惊醒。5月5日晚上9时许，合肥市美菱大道民航小区附近两间相隔10多米的网吧相继发生爆炸，两次爆炸间隔仅十几分钟，据有关人士透露，本次爆炸至少造成1人死亡4人受伤。爆炸发生后，合肥市公安、消防、120急救部门人员迅速赶到现场。警方在爆炸网吧周边设置警戒线，一些警员、120急救人员进入爆炸现场。参加调查和救援的十多辆警车、消防车以及120急救车占据了美菱大道东侧的半个车道。记者在现场看到，由于围观市民达数百人，美菱大道沿线交通大为拥堵。合肥市交警部门也派来交警维持秩序。昨晚10时30分，合肥市120急救中心的一位工作人员告诉记者，至少有1人在爆炸中丧生，而伤者已经被分两批送往医院救治。昨晚11时许，合肥市警方开始拓展警戒线，警犬、排爆人员各就各位，此次爆炸原因的调查工作也随即展开。今日0时18分，本报截稿时，合肥市110、120等部门负责调查和救援的工作人员依然在现场待命。目击爆炸现场网吧内血迹满地记者当晚10时10分赶到现场，警方、消防、120等部门人员均已赶到现场，还有不少警车在不断赶到这里。爆炸的两处网吧位于美菱大道民航小区附近，两网吧正对着美菱大道，记者进入发生爆炸的“巨星网吧”，看到受伤人员已经被“120”抬出来送走。网吧内水泥、玻璃、血迹满地都是。爆炸点是在里面墙壁的窗户处，墙壁已经呈辐射状裂开，窗户上的钢筋扭曲变形，紧靠着爆炸点的电脑和桌椅都被掀翻在地。记者看到，整个网吧有两个大厅组成，共七八十台电脑。屋顶被“炸开花”记者随后又进入另一爆炸现场―――相隔十多米的“浩宇网吧”，这一网吧共有六七个小房间，一个房间能容下十多人。记者一进门就闻到一股扑鼻的火药和灰尘味。爆炸是在其中的一房间里发生的，记者在该房间看到，屋顶上被炸开了一个直径1米多的大裂口，据称爆炸物是从屋顶爆炸的。记者看到，屋顶离地面不到3米高，电脑、桌椅、地板上落的都是水泥。警方封锁了两处爆炸现场，前后拉了30米长的警戒线。晚上11时许，警方再次把警戒线向外扩张了10多米，警犬、排爆人员各就各位，现场气氛十分紧张。两次爆炸间隔10余分钟“开始的一声爆炸我们还以为是谁家在放‘开门炮’呢！”据紧靠着浩宇网吧几米远的一附近居民介绍，晚上9时25分许，他正在家中看电视，忽然就听到了爆炸的声音。大约过了15分钟后，另一声爆炸传来，“这声爆炸声非常响，像是炸弹爆炸的感觉。”该居民急忙下楼。据当时正在附近散步的一位居民介绍，第二声爆炸发生时，她刚好走到巨星网吧旁边，只看到玻璃、水泥随着爆炸的声音从里面喷出。“当时耳朵就被炸得耳鸣了。”网民浑身是血跑出第一声爆炸发生后，有居民看到许多年轻的网民从浩宇网吧里冲了出来。“一个20岁左右的女孩浑身是血冲到了外面，当时她还大喊着，‘怎么啦，发生了什么事’，随后就歪倒在地。从后面冲出来的几名男青年看到后随即将她扶起来，拉到了外面。据散步的居民介绍，第二声爆炸发生后，几十个人从网吧里冲了出来。“其中有一男子和一女子带着一小孩从里面冲出来，男子已经浑身上下都是血，衬衫被血染成了红色，头部和脸上都是血。“上网的人被炸蒙了”当天晚上正在浩宇网吧上网的20多岁的小王介绍，当时浩宇网吧上网的人大多都是青年男女。他当时正坐在爆炸房间的隔壁一间房屋。9时25分左右，忽然就听到旁边一声巨响。“当时都被炸蒙了，根本不知道发生了什么事情，旁边的一位网友转过头和我说话，好像问发生了什么，但是我当时已经听不清楚了。”据了解，大约停了10多秒时间，浩宇网吧内有人忽然叫了一声，“快跑，发生爆炸了！”这时大家才纷纷向外面逃。据经过爆炸房间的网民介绍，当时房间里的许多人都受伤了，许多人跑着跑着就有人喊道，你头上流血了！“爆炸像电影一样”在“巨星网吧”里的小刘介绍，他当时在大厅靠近爆炸源的地方，一声巨响后，他看到从墙壁窗户处喷出水泥、玻璃等，整个网吧里就像刮起一股旋风。巨大的气波使得他的脸被刮得生痛。“就像电影里的爆炸一样，非常震撼！”他惭愧地告诉记者：“当时经过爆炸源时，一浑身是血的女孩子曾向我喊道：‘拉我一把，救救我！’，但是我当时感到非常恐惧，没有拉她就自己跑出来了。”事发前后恍若隔世“活生生的一个人，怎么一下子就没了呢？”昨天晚上11时10分，从外地刚来合肥没多久的小黄呆坐在美菱大道的路边，和记者交谈时，他依然有种恍然隔世的感觉。爆炸发生时，小黄正和朋友在网吧上网。“我当时坐在靠近门口的位置，网吧爆炸的一瞬间，我看到两个女孩子倒下了，我上前扶了一个女孩一把，结果沾了一手鲜血，人却没有扶住。”小黄说：“其中一个女孩是网吧的网管，刚才还有说有笑的，怎么一下子就倒下了？”虽然距离爆炸有段时间了，但小黄仍然没有从恐惧中摆脱出来，他说：“幸好我坐在网吧靠近门口的位置，以后我哪还敢上网啊！”一声巨响炸出惨剧昨晚9时30分许，文先生正在家休息。“突然我听一声巨响，我还以为是谁家的液化气罐子爆炸了。”他说。但是，大约10多分钟后，文先生感到事情不对劲了。他向记者描述道：“因为我听到更大的一声巨响，随后110、120警报的声音此起彼伏。我跑到楼下看到黑压压的人群，经询问才知道网吧发生爆炸了。”15岁男孩生命垂危爆炸发生后，“120”迅速赶到现场，首先将两名伤者送至最近的合肥东南手外科医院急救。据了解，其中一名伤者由于伤情严重，昨晚11时左右被转院至省立医院进行抢救。记者从省立医院急救中心获悉，这名伤者名叫宋嘉文，年仅15岁，由于颅脑受到损伤正在请脑外科专家进行会诊。截至记者发稿时，这名男孩尚未脱离危险。在合肥东南手外科医院急救的另一位男性伤者生命已无大碍。他姐姐回忆说，“当时我和弟弟正坐在巨星网吧里上网，听到‘砰’的一声，大家都以为是放烟花，跑出去看了看又回来上网，十几分钟以后，我们这里也炸了，我一回头看到弟弟一身是血，我连魂都吓没了。”到医院检查后，发现这位伤者头部被擦伤，身上有少量轻伤，只是身上的衣服都沾染了血迹，他索性脱去了上衣。伤者的姐姐告诉记者，这家巨星网吧开业时间不长，但网吧周围的治安环境一直不好，经常发生丢车等失窃事件，她和弟弟都居住在附近，便在网吧办理了卡，经常光顾，谁知道会发生这等惨剧！警方连夜通报情况昨日晚上11时许，合肥市公安局紧急召开新闻发布会，公布当晚发生的两家网吧爆炸事件的初步调查情况，并透露警方正在连夜对爆炸事件进行紧张调查。据合肥市公安局有关人士称，昨日晚上9时36分，合肥市公安局110报警服务台接到一名市民报警，称位于美菱大道的“浩宇网吧”显示器发生爆炸，导致屋顶出现塌陷状况。接到报警后，合肥市公安局立即指令3辆一级巡控警车以及刑警、交警、消防、治安、网监和120急救人员赶往现场。当晚9时40分，大批民警赶到现场后立即封锁现场，疏导交通。与此同时，合肥市领导及合肥市公安局领导赶往现场指挥。经警方初步调查，位于美菱大道的“浩宇网吧”和“巨星网吧”均发生了爆炸，目前警方正在对这两起爆炸事件发生的原因进行深入调查。
该战机系退役机，以24000余美元从美国卖家手中竞得；有关专家称此交易可能不被允许本报讯（记者李华良 谢来 郭安）一位自称做“能源”生意的男子，通过eBay网出价24730美元，与美国一位卖家达成购买一架米格21战机的协议。他称已付了2000美元定金，目前正在向相关部门咨询，并与提供运输业务的企业联系。该男子称买战机是为了收藏和摆设。网购战机为摆设该男子自称叫张诚，今年4月25日零时许，他在eBay网上看到有美国卖家卖一架米格21战机，经过几次竞价，他出价24730美元成交。“我比较喜欢收藏有价值的物品，也有经济能力，而且我的企业有块空地儿，可以将飞机买来摆放。”在eBay网上可以看到，美国路易斯顿的卖家“inkgirle”发布了出售战斗机的信息，附带有照片，战机的型号为“MIG21F-13”，编号1011，称该战机经过改装，状态很好可以飞，但需要100小时的测验。该战机还附带有航行记录、维修记录及副油箱、梯子等附属物品。该战机的最后飞行时间为1995年，从多张照片上看，战机停在一片草地上，机身完好，机内驾驶舱比较新。如何运输是难题网上显示，“Apr-25-06 00：06：59”（编者注：2006年4月25日零时6分），买家“20020504maryville”以24730美元竞买成功。张诚称，因为是用信用卡交付定金，无法提供交费凭证，但可登录eBay网，证明自己就是买家“20020504maryville”。此外，张诚已与“inkgirle”的儿子通过电话，得知该飞机是捷克退役战机，做国际贸易的“inkgirle”1998年将此战机买到美国，按美国法律，此物品不在禁止出售之列。昨天下午，记者向“inkgirle”发出采访的电子邮件，但未获回复。尽管竞买成功、已付定金，但张诚目前在为如何将战机运到中国发愁，“国内有企业买过退役航母的先例，但不知道此战机是否在被禁之列。”他称已向相关部门咨询，但没有得到确切答复。“交易可能不被允许”据有关专家判断，个人或企业购买战机此类物品，在国内是不被允许的。海关总署相关人士表示，该交易可能不会被国家允许，如果要购买成功需获得特批。eBay易趣网公关部负责人介绍，eBay在国外的运作要遵守所在国的法律法规，在中国的eBay易趣网要遵守我国的相关法律法规，易趣网肯定是禁止此类物品的交易。 相关新闻：北京市民网购退役米格战斗机 如何报关未定
摘要：中国联通公布，今年第一季净利润仍较上年同期增31%至13.88亿人民币。据港台媒体报道，中国联通公布，今年第一季净利润仍较上年同期增31%至13.88亿人民币，优于预期，每股盈利11分，首季收入为229亿人民币，较去年同期208.55亿人民币升8.9%。EBITDA升11.5%至76.7亿人民币联通首季实现收入229亿元(人民币,下同)，按年增9.8%，税前利润20.3亿元，EBITDA升11.5%至76.7亿元，EBITDA率33.5%;其中GSM收入143.1亿元升18.6%，税前利润18.7亿元，平均每月每用户通话分钟数(MOU)为218.9分钟，平均每户每月收入(ARPU)为49.4元。首季联通CDMA收入68.2亿元，升2.6%，税前利润1.2亿元，平均每月每用户通话分钟数(MOU)为264.1分钟，平均每户每月收入(ARPU)为68.5元。联通首季成本费用208.7亿元升8%，其中折旧及摊销54.4亿元，销售费用51.1亿元。
摘要：台湾电脑厂商宏(2353-TW)06年第一季纯利为40.21亿。据港台媒体报道，台湾电脑厂商宏(2353-TW)06年第一季纯利为40.21亿(新台币,下同)，较上年同期的21.45亿增长87%，去年第四季税后纯利则为21.02亿。宏今年首季盈利好过市场预测的26.6亿元。
【搜狐IT左右间】4月7日，德国队的球迷们略感失落地获悉，莱曼将替代卡恩作为德国队征战世界杯的主力门将。不过三天后卡恩的表现让所有人折服――他专门召开了新闻发布会，宣布为了德国的利益，他将继续留在国家队，并愿意作为二号门将前往世界杯。离2006年世界杯鸣金开锣还有两个月，入围决赛的各国球队将陆续公布主力阵容。谁能上场为自己的国家效力？球员之间的实力较量也进入决战阶段。主教练们斟酌名单时的眉头越是紧锁，即将在绿茵场上演的拼杀将越精彩。摩拳擦掌、跃跃欲试的，不仅仅是即将决战绿茵场的各路足坛群雄。绿茵场外，3G移动通讯厂商之间的角逐同样热似流火。3G进入赛场四年一度的FIFA世界杯历来不仅仅是足球队员和球迷们的盛事。虽然没有具体的数字能分辨，世界杯和奥运会相比，关注哪个体育盛事的人更多。但是有一点我们可以大胆地断定，世界杯所引爆的激情要远远高于奥运会。世界杯对新技术应用和经济增长的刺激潜力，是有头脑的商家们都不敢忽略的。早在4年前，以电子制造业见长的日、韩两国的IT业和通讯业充分把握住了世界杯的机遇，让各种各样炫、酷的IT和通讯新应用在2002年世界杯期间大放异彩。日、韩两国的厂商们不仅赚足了眼球，也赢取了大把的钞票。2002年世界杯全球观众的总人数是288亿，其中光是德国队和巴西队的决赛就吸引了10亿电视观众。预计今年这个数字将有增无减。欧洲的移动运营商为3G落地投入巨大，正翘首企盼世界杯的到来，希望这一体育盛事能为3G的应用普及补上临门的一脚。从今年初开始，世界各国，尤其是欧洲的移动厂商纷纷打出“用手机看世界杯”的旗号。在世界杯的官方网站上，英、德、法、日四种语言版本的网页上都专门开通了“移动世界杯”的频道。对“手机世界杯”最为热衷的，似乎不是球迷，而是移动行业的商家们。从2003年和记黄埔、沃达丰等运营商在欧洲大规模投入3G运营以来，3G应用至今仍未得到真正大规模的普及，更谈不上盈利。但是伦敦电信咨询机构Ovum预计，到今年年底，欧洲运营商将拥有6300万3G订户，占到欧洲手机用户的1/6。早在今年3月份的CeBIT展会期间，德国移动运营商T-Mobile就宣布将在世界杯期间用流媒体向3G和HSDPA手机直播20场比赛，并表示T-Mobile是唯一能够向手机转播20场比赛的移动运营商。此外，T-Mobile还将提供世界杯全部64场比赛的精彩视频。意大利的3 Italia、法国的SFR和瑞士的瑞士移动等众多欧洲国家的移动公司都已经和FIFA签约。在南美，Telephonica集团和代理FIFA赛事电视转播权的盈方公司(Infront Sports &amp;Media)达成协议，由前者旗下的Telephonica Mobiles负责在南美向用户提供全场赛事或精彩剪辑的手机转播。甚至在没有国家队参赛的中国，上海文广集团下属的宽带视频公司也与盈方公司达成一致，购得了今夏世界杯在中国境内的网站和手机转播权。中场杀手美国的Visiongain咨询公司在一份报告中预测，在今年的世界杯将为移动厂商带来高达63.5亿美元的收入。这份长达一百多页的报告不仅分析了世界杯为移动行业带来的巨大商机，而且还详细指出了移动商家该如何借力世界杯的策略。Visiongain的报告称，文本信息服务和铃声、图标下载等业务将仍然是世界杯为移动行业带来的利润的主要源头。例如，T-Mobile将通过它的“t-zones”信息服务门户，为用户提供关于参赛球队的最新消息，并提供球赛经典镜头的视频短片和照片供用户下载。此外，还提供了文字格式的最新进球、红牌、半场和终场得分等短信提醒。然而，3G技术在移动世界杯大战中的“杀手级”应用，当属“手机世界杯”的概念。现在，欧洲众多3G运营商的用户，普遍只要增付10欧元，就可以收看40多分钟的手机电视节目。此外，用户互动的业务也是世界杯带来的利润流之一。短信的互动已经不能满足球迷用户的需求，在世界杯期间，移动博客，甚至移动“影客”将成为进入人们视野的新亮点。世界杯为游戏业带动的利润也不可忽略。4月3日，ElectronicArts公司推出了《FIFA》游戏的手机版。通过五大洲的主要移动运营商，球迷们将首次可以下载该游戏到手机上，在日常生活中就能与自己心目中的巨星一起纵横球场。门前障碍尽管“手机世界杯”的概念蕴含的利润巨大，但是预计到2006年7月，2006年世界杯比赛结束后，3G应用离真正普及尚且有一段距离。“对于手机电视的推广来说，世界杯肯定是件好事情。但是由于数字化标准的竞争激烈，加上技术尚未完全成熟，我们预测，世界杯并不能为手机电视带来明显的增长，”Visiongain的分析师评价道，“移动广播的技术还不成熟，尚未达到吸引大批量用户的程度，因而，用3G手机来看世界杯，并不意味着能引爆用户对手机电视服务的需求”。对于球迷用户来说，在巴掌大的屏幕上观看世界杯，将不会是一件特别过瘾的事情。当然也会有相当数量的用户出于尝鲜的目的，或迫于环境使用该服务，但是如果在技术和商业运作的模式上不够成熟，将很有可能影响用户使用时的体验。在将来，受过伤而退出的用户，将比从来没有尝试过该服务的用户更难说服。实际上，移动运营商和手机厂商在世界杯上不遗余力地推广3G技术，他们真正的目的是要吸引用户的兴趣。同时，移动商家也希望通过这次难得的机会检验一下其他的新服务，例如手机博客等。世界杯是极具社会性的事件，真正体现了“独乐乐，不如众乐乐”的精髓。独自一人在家守着电视机，远不如和其他球迷群聚酒吧，一边大口呷着啤酒，一边高声议论来得酣畅淋漓。世界杯为移动运营商提供了组建“用户社区”的绝佳机会，由世界杯发展而来的用户，或是出于对某支球队的拥戴，或是因为崇拜某个球星，彼此之间总能找到共同语言。移动运营商看重的正是世界杯的号召力和凝聚力，对他们来说，通过世界杯“圈人”，可能比“圈钱”更加重要，也更容易实现。冲出国门的韩国黑马相信不少球迷对于4年前的日、韩世界杯记忆犹新，东道主之一韩国队成为赛场上最大的“黑马”，历史性地闯入了四强。对于今年韩国队的表现我们尚且不得而知，但是，韩国在手机电视标准上的表现，使其成为了世界移动行业中的“黑马”。3月28日，韩国发放了6张DMB-T(地面多媒体广播)牌照，这六家运营商将为其国内用户提供免费服务，估计目前用户人数已发展到20万左右。目前全球的手机电视领域存在着三大标准之争：日、韩两国主推T-DMB；欧洲是DVB-H的地盘；美国高通则力推MediaFlo。其中的T-DMB技术其实是由源于欧洲的DAB技术发展而来，最早在日本投入商业，但是现在成了韩国的一大重点招牌。在政府的支持下，韩国电子通信研究所(ETRI)在过去的三年内花费了4000万美元来开发DMB标准。“DMB将会是一个至关重要的IT项目，将推动韩国成为真正的世界强国，”韩国信息通信部的负责人Ryu Peob Min说。目前韩国正在努力把T-DMB标准打入欧洲和亚洲市场。根据韩国信息通信部的计划，韩国在今年的世界杯开赛之前，已经先后在德国、法国和英国进行了T-DMB试验，并计划在世界杯期间提供这一服务。据悉，新加坡和印度对DMB标准也表示出极大热情，并要求韩国参加其国内的广播展览会和会议。“足球王国”巴西也对引入DMB标准颇感兴趣。上海文广集团即将推出的手机电视服务也将使用韩国的T-DMB标准。据韩国通信技术研究院北京R&amp;D中心代表孙翊铢介绍，“今年上半年开始，T-DMB技术将在北京、上海、广东三地开始运营”。世界杯的中国玩家虽然在今年世界杯的赛场上不会出现中国足球队的身影，但是这丝毫没有影响中国球迷们的热情。绿茵场内虽然缺失中国概念，但是在场外，中国的移动商家却不失时机地扯起了世界杯的大旗。业界预测，中国政府将在今年内开始发放3G牌照，3G标准之争仍然悬而未决，再加上中国的广电部门对移动视听内容的控制仍然不肯松口，中国的手机用户通过3G技术来观看今夏世界杯的可能性几乎为零。只有上海的移动用户将有望实现用手机看世界杯的梦想。中国移动通信集团为“备战”世界杯重拳出击。去年底，中国移动耗资上亿元拿到CCTV世界杯节目的两个冠名权―《2006年世界杯赛事直播》独家特约播出权(6509万元)和《2006年世界杯射手榜》独家冠名权(3800万元)。世界杯开赛前夕，中国移动也和新浪博客联手推出了“世界杯博客大赛”。与其追赶“手机世界杯”虚无缥缈的噱头，采取“外围突击”的策略可能更为明智之举。目前，国内的手机电视节目仍然主要是通过2.5G或2.75G网络传输技术来播放的，2G的技术如同年迈的卡恩一样，退居二线是必然的趋势。中国待发的3G牌照，已经在弦上绷了很久，然而今年1月，WiMAX的标准802.16e正式获得IEEE的批准，将有潜力成为凌驾3G的杀手。
本报讯 (记者 胥柳曼)昨天凌晨，夜空中上演了木星冲日的精彩好戏。据悉在今天晚上，如果天气条件许可，天文爱好者们可以在市郊空旷的地方看到达到极盛的宝瓶座η流星雨。据悉，今天晚上，流星雨将达到极盛。据预测，5月3日-10日期间，每小时天顶流量(ZHR)可达30颗。从今晚到明晨，避开月光和灯光的干扰，如果运气好的话，天文爱好者朝东方夜空观测，可用肉眼观测到流星。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，两年前，微软公司首席执行官鲍尔默公开表示，在网络搜索引擎方面落后于Google是一个错误。周四，鲍尔默对于微软在过去两年来在研发搜索引擎方面的进展深表满意，鲍尔默还透露2007财年微软将在MSN业务的研发方面投资11亿美元，其中搜索将成为"重中之重"。2005财年，微软MSN研发费用仅为5亿美元，本财年则提高到7亿美元。研发费用的惊人增加，显示微软希望及早在这一领域赶超Google。周四，在接受美联社采访时，鲍尔默说："我想告诉人们，过去两年，我们每年都获得应有的进展，甚至在两年之中取得了两年以上的成果。我感到很激动。此外，我们还有很多的创意需要实现。"鲍尔默表示，微软公司在相对比较短的时间内，在搜索引擎和在线广告平台的研发方面取得了非常明显的成果，而微软还有很多的工作需要做。此外，鲍尔默也坦言，他宁愿早一点启动搜索引擎的研发工作。两年前，鲍尔默在一个在线广告会议上表示，微软在搜索引擎方面犯下的错误是他"在最近几年里感觉到最郁闷的一件事。"虽然微软步步紧追，但竞争异常残酷。根据尼尔森最新发布的市场调查结果，今年3月份，Google在美国搜索市场占据49％的份额，雅虎公司则为22.5％，微软的MSN则仅为11％。三者市场竞争力差不多是4：2：1。本周三，微软公司董事长比尔・盖茨在一次在线广告大会上再次称赞Google，称其在网络搜索和广告方面作了"一件很棒的事情"。
摘要：代号分别为Conroe和Merom的英特尔新一代桌面处理器以及笔记本处理器将被统一命名为Core 2 Duo天极网5月8日消息(记者 顾萌)据国外媒体报道英特尔将在美国当地时间周一公布下一代处理器品牌-Core 2 Duo。Core 2 Duo将取代英特尔目前使用的桌面处理器品牌Pentium 4和笔记本处理器品牌Core Duo，代号分别为Conroe和Merom的英特尔新一代桌面处理器以及笔记本处理器将被统一命名为Core 2 Duo。不过代号Woodcrest的高性能处理器将命名为Core 2 Extreme，以区分与普通桌面处理器的不同。英特尔的发言人科考斯表示，Core 2 Duo芯片将通过型号来反映其能耗和相对性能。Conroe处理器将属于4000和6000系列，Merom处理器则属于5000和7000系列。同时英特尔将在处理器型号前用一个字母来代表处理器的最高能耗，这是英特尔首次在处理器型号中标明能耗，此前AMD一直强调该公司的处理器在能耗上优于英特尔的产品。英特尔将Core 2比喻为计算机的“心脏以及灵魂”，为数字生活带来不可思议的变化，预计Core 2 Duo将在今年第三季度上市，届时已经有13年历史的“奔腾”品牌将完成使命。今天上午天极Chinabyte致电英特尔，英特尔相关人士确认将发布Core 2 Duo的消息,但是同时拒绝透露Core 2 Duo在中国具体发布的时间，天极Chinabyte同时获悉，英特尔将于本周三在北京首度公开展示代号Conroe处理器。
记者刘金霞北京报道 在与韩软公司、日本Ｍｉｒａｃｌｅ Ｌｉｎｕｘ公司合作两年之后，北京中科红旗软件技术公司日前宣布，三方即将组建一个新的合资企业，开发Ａｓｉａｎｕｘ操作系统和开放源码软件。新的合资企业命名为Ａｓｉａｎｕｘ公司，总部设在北京，计划在中国政府批准其营业执照后开始运营，还将组建一个由合作伙伴组成的顾问委员会和开放的Ａｓｉａｎｕｘ社区，同软硬件供应商一起制定未来技术发展方向。据悉，基于很多亚太国家公司的总部及全球ＩＴ公司的研发中心都在中国，因此中国被指定为Ａｓｉａｎｕｘ开发、技术支持和营销活动的中心。中科红旗等三家公司力求使Ａｓｉａｎｕｘ公司成为统一操作系统的主要开发商及经销商，通过持续的合作满足客户及政府的要求，其目标是成为亚洲最主要的统一Ｌｉｎｕｘ平台和世界Ｌｉｎｕｘ第三极。根据其预期，Ａｓｉｎａｕｘ在中日韩市场第一年销售额将增长４６％，并将寻找其他亚洲合作伙伴，拓展市场范围，目标是ＩＴ市场年平均复合增长率在１０％以上的国家，例如印度、泰国、马来西亚、印尼、菲律宾和越南等。
神州奥美向其子公司索赔1.2亿元，盛大首次申明没有侵权本报讯 昨天，针对神州奥美1.2亿元的天价索赔案，上海盛大网络首次否认侵犯了相关公司的游戏版权。上海盛大相关人士称，盛大网络决不会侵犯别人的知识产权，同时相信法律会公正处理。盛大：“不会侵犯别人的知识产权”今年4月26日，神州奥美以多款游戏软件被盛大全资子公司上海浩方侵犯版权为由，向上海一中院提起诉讼并正式立案。昨天，神州奥美公司召开了一小型发布会，其常务副总裁白洁表示，作为《反恐精英》、《星际争霸》、《帝国时代》等100多款经典游戏在中国惟一发行人，神州奥美依法拥有全部游戏的发行权和相关权益。上海浩方没有经过神州奥美的任何授权，利用相关游戏软件搭建了商业对战平台，并以此进行大规模的商业活动，“非法牟取暴利”。对此神州奥美向上海第一人民法院提起上诉，要求上海浩方停止侵权并索赔1.2亿元人民币的经济赔偿。同在昨日，上海盛大网络公司新闻发言人诸葛辉在接受记者采访时表示，盛大的态度非常明确，一是盛大不会侵犯别人的知识产权，二是盛大会积极保护自己的知识产权。不过，诸葛辉不愿意就“保护自己的知识产权”的含义进行更多解释。去年10月起，神州奥美多次正式通知盛大网络和上海浩方，要求“停止侵权”，但对方未做出回应，也未停止上述几款游戏软件的商业运营。神州奥美：“上海浩方还触犯美国法律”此前，业界传言，神州奥美与盛大网络的这场官司将以500万元达成和解。但白洁异常强硬地表示，“不获全胜决不收兵”。据透露，目前神州奥美已经向国家信息产业部、国家版权局及相关部委提出申请，查处上海浩方公司的侵权行为。此外，昨日白洁还指出，上海盛大网络是在美国NASDAQ上市的公众公司，“上海浩方的行为还触犯了美国的法律”，据此，他们将在必要时将上海盛大网络公司“侵权盗版”的事实通告美国政府证券监管部门。
俄新型飞船艺术想像图 由私人公司开发的新型数控飞船，将登陆月球开采新型无污染核能据俄罗斯新闻网28日消息，俄罗斯“能源”火箭航天集团28日宣布，他们新发明了一种名为“TMA”的数字控制飞船。这种飞船属于“俄罗斯未来25年载人航天发展计划方案”的一部分。该飞船将被发射到月球上去提炼氦3。新型数字控制系统“能源”火箭航天集团曾于4月份宣布了一个“俄罗斯未来25年载人航天发展计划方案”―――――在2015年派载人飞船登陆月球执行任务，在月球上建立一个永久性基地，开发能源，并在2020年至2030年间向火星派出载人飞船。目前，“能源”火箭航天集团已研制了名为“大剪刀”的宇宙飞船，以代替目前俄载人航天飞行所用的“联盟”号系列载人飞船。28日，“能源”火箭航天集团宣布他们新研制了由数字控制的，可载3人的TMA飞船。“能源”火箭航天集团总裁谢瓦斯奇亚诺夫表示：“在新式登月飞船‘大剪刀’号执行任务前，我们就已经掌握了一种新的数字控制系统。这种系统可以安装在TMA飞船上，并取代其原有传统部件。”到月球上勘探氦3该集团将在月球上建立一个拥有核能工厂和设备、并可以提炼出氦3（helium-3）的永久性基地。他们希望这个永久基地能在2020年左右满足地球的能源需求。科学家们认为，月球上提供的氦3可以被用于未来的地球上的核聚变反应堆，能够在不产生核废料的情况下产生电力。谢瓦斯奇亚诺夫表示，月球探测计划将向地球输送10吨、价值400亿美元的氦。而TMA飞船就专门负责勘探氦3的储量，并对氦3进行提炼。据悉，这一方案由私人投资，由于公司缺乏政府的支持，这一计划的可行性令人怀疑。
本报记者 李晶 北京报道 “去年11月，好几家美国风险投资商找到我们，但是圣诞节一过，他们再也没有出现过。”北京WAP世纪总经理黄波一脸惆怅地告诉记者，原因很简单，去年11月14日，中国移动下发《关于禁止使用非梦网WAP网站推广或订购业务的通知》，明确要求移动梦网的合作伙伴，严禁在梦网以外的WAP网站上做业务推广和引导订购。何谓WAP，简单地说就是用手机上网。WAP服务是一种手机直接上网，通过手机浏览器浏览WAP站点的服务，可享受新闻浏览、股票查询、邮件收发、在线游戏、聊天等多种应用服务。目前的ＷＡＰ网站分为三大类：１.运营商主站（“移动梦网”与“互动视界”）；２.独立免费ＷＡＰ门户，也称免费WAP网站，免费服务的概念是，用户只需要向运营商交纳手机上网流量费，而无需向网站提供费用；３.传统门户的ＷＡＰ站点（如新浪或腾讯ＱＱ的ＷＡＰ网站）。中国移动此规定一出，SP就纷纷停止在免费WAP网站上做广告，这对于刚刚起步，没有其他收入的免费WAP网站简直就是晴天霹雳。随后的12月初，中国移动正式向梦网外的WAP站点全面停止传送手机号码和手机机型。毫无疑问，中国移动的铁腕治理让免费WAP网站感到阵阵寒意。2006年1月底，广东移动宣布，从2月1日起，所有不限制流量的包月WAP上网将被取消，改为20元 100Mb。虽然这项政策目前仅限于广东移动旗下的动感地带、神州行和大众卡，全球通用户仍不限流量，但类似做法却已在其他省移动公司悄然展开。随后，辽宁移动登出公告称，2006年4月1日开始，20元包月的“MO套餐”将调整为限制 500Mb 流量。WAP命运“在接下来的三个月，很多小的WAP网站纷纷关门，风险投资商从趋之若鹜到采取驻足观望的态度。”黄波告诉记者。2005年10月，技术出身的黄波拉着三个朋友自筹100万资金开始扩展WAP世纪的业务。而此前的一年里，这个免费WAP网站则只有黄波一个人打理。WAP世纪赚钱的办法是将免费WAP网站捆绑在一起，成立了一个广告联盟，加盟的站点除了获得建站技术、内容、推广方面的各种支持以外，最重要的一点是在广告收入上会有所斩获。在2005年，像WAP世纪这样的免费WAP网站从1万多个一下子激增到5万多个。WAP世纪有4.5万个联盟站点，这些小虾米公司捆绑在一起成为了一家“新媒体”。最初让人羡慕的是，这种免费的无线互联网生意被风投热追。2005年11月，3G泡泡将3000万人民币收入囊中，与此同时风险投资也开始与摩网、邦邦网等WAP门户网站亲密接触。此次中国移动关于WAP网站相关政策的出台对于以下载内容和在线游戏为主要业务的免费WAP网站来说，无疑是一重创。清理动机据悉，目前世界上对WAP上网主要有三种管制模式：第一种是欧洲模式，完全封闭状态，运营商垄断了整个市场，所有的WAP都是运营商的SP，只负责内容提供；第二种是日韩模式，是半封闭状态，虽然所有WAP网站都是通过一个门户进来，但运营商和WAP网站有紧密和半紧密两种关系，市场运营、用户推广、各自的利润分成和权利义务都不同；第三种是目前国内移动的模式，完全开放型，只要输入网址就可以直接上网。而在一些电信人士看来，中国移动的做法正在向日韩模式靠拢。对于中移动出台政策的动机，一位业内人士认为，免费WAP网站对于中移动来说是“让我欢喜让我忧”。一方面，这些免费WAP网站为他们吸引手机用户成为手机上网用户，但同时，免费WAP网站在风险投资商的追捧下一旦做大，势必会威胁到移动梦网的业务。３G牌照即将发放，中国移动希望控制无线下载流量，增加下载数据收费金额，借机更新自己的盈利模式。此外，一些免费WAP网站的不良内容确实让中移动头疼，但同样的问题也存在于SP身上，因此中移动在整治SP的同时对免费WAP网站清理门户，否则免费WAP会越来越让中移动无法控制。就在2005年11月14日，中国移动还处罚了因为强制订购和违规群发而造成投诉增加的3家SP合作伙伴。“的确存在一些不法的SP或者WAP网站，拿着用户的手机号码出售给那些诈骗分子的现象。”3G门户网的副总经理张向东称，“不过，对于以社区为主要功能的WAP网站，没有了手机号码的自动注册，可能会对新用户的体验产生部分影响。”日前，一些WAP网站在组织“绿色WAP网站”行动，确保WAP网站的内容健康，算是对中移动作出公开表态，希望能够使监管政策有所松动。盈利模式之困易观国际的资料显示，2005年底手机WAP用户超过8000万。预计在2006年内，无线互联网用户数将超过有线互联网用户数，到2008年将达到2.5亿。与此同时，即将到来的3G时代，将为无线互联网带来无限商机。3G网络提供的高速无线数据为手机电视、手机互动游戏等大流量的3G应用提供了可能。3G时代，无线互联网将呈现爆发性增长的局面。尽管如此，免费WAP网站却正在经历艰难时世。一些小的网站甚至打出了“给10万元就卖！”的口号。“目前，免费WAP网站的收入还主要是互联网内的SP、网游等企业的广告和作为SP推广渠道的分成。”黄波告诉记者。而中国移动《关于禁止使用非梦网WAP网站推广或订购业务的通知》的规定将使免费WAP网站无法成为移动梦网合作伙伴SP的产品推广渠道，同时也无法获取来自这些SP的收益分成。此前，有部分移动梦网合作SP通过个别流量较大的免费WAP网站平台，放上自己产品的链接，从而营销自己的产品，并同该平台分成。比如空中网就联合许多免费WAP成立“WAP推广联盟”，空中网在这些免费WAP上放上自己的收费内容，并同这些WAP网站按照流量进行分成。易观国际称，2005年中国移动增值服务市场的发展继续趋缓，主要原因是占移动增值服务大部分比重的短信业务增长明显放缓。另外，在发展迅速的无线音乐领域，众SP受到了来自上游版权提供商和运营商的双重挤压，境遇堪忧。与此同时，免费WAP网站的崛起也让移动运营商的增值业务感到压力，尽管这些网站除了广告之外，还没有清晰的商业模式。“无线互联网上的WAP网站，会和互联网上的WEB网站一样红火。”3G门户网副总经理张向东称。“对于免费WAP来说，摆在他们面前的首要机会是，各个SP之间都太像了，在WAP世界的竞争焦点是谁能提供最酷、最有创意的内容。”电信市场资讯源创未来总经理汪速告诉记者，在一个全民娱乐的时代，免费WAP网站让草根文化更加彻底。摆在免费WAP网站面前的首要问题是如何建立自己独立的收费模式。免费WAP网站虽然红火，但是眼球经济并不能带来经营困境的根本改变，“目前全国运营得比较好的免费WAP网站只有5-6家，而且都不怎么赚钱。”WAP世纪的黄波告诉记者，显然，盈利模式的单一决定了国内这些免费WAP网站在遇到突发事件时抗风险能力不强。
警方侦破传销案516起，并通报12起部督大案；公安部、工商总局今后将联手打击网络传销本报讯 自去年5月至今，警方在全国侦破传销犯罪案件516起，查出涉案金额达10.3亿元。公安部昨日召开新闻发布会，并通报了12起公安部打击传销犯罪“鲁剑”行动重点督办案件（具体见下表）。公安部、国家工商行政管理总局还通报称，两部门将针对互联网传销犯罪日益猖獗的态势，联手推出专项整治，打击互联网传销犯罪。据通报，自去年5月起，针对传销回潮蔓延态势，公安部、国家工商行政管理总局以15个省、自治区、直辖市为重点，推出侦破传销网络犯罪“鲁剑”行动。截至目前，全国公安机关共侦破传销犯罪案件516起，涉案金额10.3亿元，抓获传销组织者和骨干分子等主要犯罪嫌疑人3408人，扣押冻结涉案资金9871万余元，打掉传销团伙1147个。据统计，自2001年至去年，全国公安机关共侦破传销犯罪案件2848起，涉案金额42.1亿元，打掉传销团伙3800多个，抓获违法犯罪分子20500余人，教育劝返受骗群众336590余人。昨日发布会，公安部还公布了经济犯罪举报中心电话：（010）65204333.■典型案例“多美姿”跨15省骗16万人涉案金额高达4亿余元；新会员入传销组织都要受到专业“洗脑”本报讯席卷15个省区市16万人，涉案金额高达4亿余元，昨日公安部的发布会上，通报了迄今为止打击处理规模最大、追究刑事责任人数最多、查处力度最大的特大传销网络案件―――“多美姿化妆品”传销案。并揭露了传销组织者的“洗脑”之术。“传销教父”落网前年4月5日，山东淄博警方获知：一东北妇女到周村参与“多美姿化妆品”传销，交8700元“入会费”。三日后，警方突袭“多美姿”3个窝点，当场查获90余参与传销培训人员。此后传销组织面纱被逐层揭开：该组织会员达十余万人，涉及十几个省区市，涉案金额达几亿元。仅A级以上高层人物就有60多人。组织“灵魂”是一被称为“传销教父”的杨某。去年5月30日，公安部、山东省公安厅、淄博市公安局、周村公安分局成立专案组，于今年1月23日在首都机场，将准备飞往香港的杨某拘留。三部曲洗脑洗清传销障碍“骗有善意和恶意之分，将人们骗来是为了让他们发财”―――这是“多美姿化妆品”传销组织教材、一手抄本中的语言。“教材”证明，新会员入会都要受到专业“洗脑”：首先选择一封闭环境，“成功者”介绍经验，向新会员演示如何短期内能获得“高额回报”；课后，在群居寝室制造“大家庭”氛围，传授传销手段；最后，对话答问形式，扫清成员思想上的传销障碍（见图）。12起公安部重点督办案件山东“4・08”特大传销案广西玛雅生物科技有限公司系列传销案重庆杨远群、李小平等人传销、绑架、买凶杀人系列案山东“天狮美丽佳人”化妆品特大传销案北京品品德国际茶艺连锁有限公司传销案广东“深圳科力海公司”传销案山东济南“4・09”特大传销案江苏夏向德等人传销、扰乱公共秩序、故意伤害案广东“重阳公司”特大传销案吉林“6・18”传销案山东韩国人李宰完特大传销案黑龙江“3・01”特大传销案■官员解析“传销回潮令警方困惑”公安部官员称传销具有欺骗性、蔓延性、传染性传销回潮是一个长期令警方困惑的问题”，公安部经济犯罪侦查局副局长高峰昨日答记者问时表示，就犯罪质量而言，与其他经济犯罪相比，传销并不算最复杂，专业性也并不强。但因其欺骗性极强，蔓延性、传染性极强，导致了回潮、蔓延局面。高峰说，现国内传销有几个明显特点：组织非常严密，行动非常诡秘。传销组织者转入地下和半地下，而且往往采取异地传销的形式；除了非常典型的“拉人头”形式，还有“传商品”、“加盟店”等形式。选用市场没有价格认知的商品，商品道具化，价格虚高；用非常科学的方法编造神话，反复洗脑。有一套严密的公式，反复告知只要加入团队，会得到什么样的报酬。“谎话三遍便成真理”，一旦加入团队之后，就形成人身和心理的双重控制，没收身份证，没收私有财产，集中住宿，相互交流都用暗号。24小时全程严密监护新入会人员，直至其最后深信不疑，成为铁杆队员。
抢了手机然后冒充手机主人向其亲友骗取话费；谎称测试信号让机主关机后致电其亲友骗取财物……利用手机诈骗的案件频频发生，狡猾的骗子又出损招。警方表示，此类案件目前破案难度较大，市民应自觉防范，做好自我保护。个案抢了手机再骗话费4月23日下午，河源市的贺先生突然收到一条短信，上面写道“我现在在高速路上出了车祸，手机没费了，无法联系，请你帮我买一百元神州行充值卡，请速把密码发过来，谢谢！”。杨先生说，手机上显示的是他在东莞打工的朋友黄先生的手机号码，所以“当时没想那么多，就赶紧出去买卡”。后来他发现另一位朋友在当天上午已经把密码发过去了，贺先生这才怀疑该短信有诈，连忙打电话到黄先生所在的东莞工厂联系，才知道黄先生的手机已经在当天上午被抢。那些短信显然是抢匪冒充他发给其朋友以骗取话费的。事后，黄先生联系他的一些好友，发现很多人都信以为真，把充值卡密码发给了抢匪，一帮朋友被骗话费总额有1800元。个案骗你关机再谋你财3月22日晚上，暨南大学医学院的小王上课时收到这样一条短信:“为测试手机信号，本通信中心将连续5小时拨打您的手机，阁下可选择关机。”随后，小王的手机不断响起，小王不胜其烦便干脆关机。不久后，小王父亲接到一个自称“张老师”的人的电话，“张老师”称小王刚遭遇了一起车祸，医院要求先交5000元押金才能施行手术，他要小王父亲把钱汇进其指定账户。所幸的是，焦急中的王先生头脑依然清醒，在打不通小王手机后，又打电话到小王宿舍问个究竟，其同学说小王正在上课。不久后，小王发来短信说自己不久前已关机。王先生随即回电“张老师”，系统提示:“你拨打的电话已关机。”警方:市民应自我防范据了解，此类利用手机诈骗的案件不断，而且诈骗手段时时翻新。警方表示，此类案件取证难度大，案值较低，直接影响打击效果。短信诈骗案件的作案人犹如“隐身人”，他们作案时大多使用无记名、不挂失的手机卡，无法追踪作案人身份。骗取汇款的作案人往往用假身份证或外来务工人员的身份证在银行开户，办理通存通兑储蓄卡。他们不断变换上网地点，只与受骗人电话联系，跨地区流动作案，甲地发送信息，乙地联系，丙地取款，形式复杂如洗钱。警方希望市民能自我防范。警方提醒，手机用户在通讯录中存储号码时，尽量只标注姓名，不要透露身份、关系；在接到任何要求充值、汇款的短信或电话，必须设法确认其真实性。此外，有专家认为，我国应引入一户一网、机号一体的手机号码入网登记制，银行、邮政储蓄等部门也应对个人账号开户实行身份证实名登记制。据了解，公安部已与信息产业、金融等部门协调沟通，酝酿在全国范围内实行手机卡销售实名登记制度，以最大限度减少此类案件的发生。本报记者　崔财鑫　实习生　严铧
备受人们关注的全国首个数字广播式手机电视(DMB)面市时间终于敲定。昨日，上海文化广播影视集团与上海移动正式就联合推出DMB手机电视业务签署合作协议，首批DMB手机将在五一节后在上海移动各大营业厅相继亮相。至此，沪上两大手机电视“门派”将全部浮出水面。其一是上海文广新闻传媒集团(下称SMG)旗下东方龙基于流媒体形式播放的手机电视；另一种则是东方明珠力挺的DMB手机电视，它以数字广播电视技术播放，手机画面可与电视同步。昨日，根据上海文广与上海移动就DMB手机电视签署的合作协议，今后，上海文广将主要负责DMB手机的节目编辑、网络覆盖和整体运营，上海移动则主要负责终端推广、收费和客户服务。业内认为，该协议意味着东方明珠已最终敲定了DMB手机的问世。自2005年宣布进军DMB手机电视以来，东方明珠不仅与SMG合资成立了该项目的运作公司―――上海文广手机电视有限公司，目前也已可实现上海地区室外95%以上和室内85%以上的信号覆盖率。不过在手机电视收费分成方面，东方明珠与上海移动此前一直在紧密协商。但东方明珠昨日依然不愿透露双方具体的分成比例。东方明珠仅表示，首批DMB手机电视将于五一节后在上海移动各大营业厅内陆续上市，并将推出4套视频和4套音频，包括新闻、体育、音乐、娱乐和电视剧等内容；此外，今年6月的德国世界杯也将在DMB手机电视上播放。而在手机终端方面，目前三星、LG、多普达等都可支持DMB手机。据悉，这些DMB手机的销售价格都将在3000元以下，随后，其他手机厂商也将随后陆续跟进。值得注意的是，除了DMB手机电视，此前，SMG旗下的东方龙也已与中国移动联手，在全国范围内推广了基于流媒体形式播放的手机电视业务。迄今为止，该业务在上海地区已拥有几万名收费用户，其收费价为每月包月的10元信息费+20元通信费。上海移动有关人士对记者表示，今后对DMB手机电视的收费可能主要集中于收取信息费，上海移动也将利用自身的网络提供互动、娱乐的移动业务。东方明珠此前曾预计，DMB手机电视运营后的收费标准大约为30元~50元/月/户，而在未来两三年商业运作成熟后，该业务有望实现销售收入10亿元。
在新太科技连续两年巨亏，债权银行迫使冻结其大股东股权之际，Xtera以十分低廉的价格收购其26.81%的股权，获得电信服务牌照，时机拿捏十分巧妙“这是中国A股市场电信类公司第一次完全意义上的外资并购。”一位不愿透露姓名的分析师向记者表示。美国通信公司Xtera在新太科技股份有限公司（600728.SH）戴上ST帽子之际，以十分低廉的价格收购其26.81%的股权，获得电信服务牌照，在时机的选择和进入方式上都十分巧妙。5月8日，新太科技发布公告称，其第二大股东辽宁省大连海洋渔业集团公司于2006年4月26日与注册于塞舍尔共和国的泽明有限公司（其为美国Xtera公司的全资子公司）签署了股权转让协议，辽渔集团拟将其持有的55814306股公司国有法人股，以3200万元人民币的价格转让给泽明公司。本次股权转让完成后，泽明公司将持有公司26.81%的股份，成为公司第二大股东。上述股权转让尚需经过国资委和商务部的批准。该分析人士指出，二股东不是美国Xtera通信公司的目标，控股新太科技，成为它的大股东才是Xtera的最终目的。由于新太科技2004、2005年度连续亏损，自2006年5月9日起实行退市风险警示的特别处理（ST）。若公司2006年度不能实现盈利，公司股票将被暂停上市，若公司2007年中期仍然不能实现盈利，公司股票将被终止上市。面对新太科技的发展困境，债权银行对新太科技的重组条件和态度已变得更为务实，其大股东目前的股份已被全部冻结，并且有很大的可能性被宣布破产。而美国Xtera公司极想进入中国庞大的电信增值市场，再加上它有较强的实力和较大的诚意，重组成功的可能性是较大的。该人士分析说，新太科技曾经是电信增值业务开拓者和龙头企业，处于非常好的行业，市场发展前景巨大，但其在2004、2005年分别巨亏5.9亿元和3.4亿元，这是十分不正常的。有关资料显示，在过去5年中，我国电信增值业务市场复合增长率达84%。其主要竞争对手如华为、中兴、高阳、青牛的业绩都相当不错。他指出，由于受累于公司大股东新太集团大量占用资金、大量违规担保和大股东与二股东的尖锐的矛盾关系，才使得新太科技的发展陷入困境之中。据了解，新太科技现尚有4.72亿元关联占款没有解决，其计划采取包括司法手段在内的方式解决。分析人士指出，虽然新太科技目前遭遇到巨大的发展困境，但是其技术实力和品牌影响都还不错，而即将到来的3G市场无疑会给增值业务带来巨大的发展机会。业内人士预测说，未来几年，增值市场复合增长率达30%。据了解，美国Xtera公司是一家光通信企业，在光通信领域具有较强的技术实力，尤其在3G、IPTV等未来新兴光通信领域有独特的研发技术，而中国3G市场发牌在即，市场前景广阔，这为它入主新太奠定了良好的诚意基础。有关Xtera公司的进一步背景，记者将继续追踪了解。
信息产业部支持开展数字电视产品认证，推进行业标准的贯彻实施以来，作为认证机构之一的中国电子技术标准化研究所（CESI）按国家认证认可条例的有关规定，受理了近二十家的数字电视产品，经过规范测试，深圳创维、夏新、数源科技、四川长虹、厦华、上广电、海尔、康佳、TCL、上海索尼、日立、夏普、松下、奥利维亚等14家公司的34种型号高清晰度电视显示器产品通过认证，并颁发了高清晰度电视显示器认证证书。同时，深圳国微、大唐微电子、数源科技、清华同方、青岛海信、九洲电器、深圳康佳、四川长虹、深圳创维等公司的10种符合PCMCIA机卡分离行业标准的条件接收卡、机顶盒和数字电视一体机也经过测试，获得首批机卡分离产品认证证书。获得以上认证的数字电视产品将有效地促进数字电视行业标准的贯彻实施，规范市场，推进数字电视产业的健康发展。
关键字：新服务　雅虎网站　“Yahoo Tech”标题：雅虎网站推出“Yahoo Tech”新服务时间：美国东部时间5月1上午10时40分消息来源：英文雅虎内容摘要：雅虎网站日前推出一项名为“YahooTech”的新服务，目的在于帮助消费者及时掌握可改变人们生活方式的新技术。该服务共包括9个不同的分类，包括笔记本电脑，手机，数码相机以及高清晰度电视等产品。雅虎推出这项信息服务后，读者就可以在不具备专业知识的情况下了解各种适合于自己需求的技术。通过推出这项服务，雅虎希望能够成为计算机、手机、照相机以及其他相关产品生产商最具吸引力的广告推广商。为完善此项服务，“YahooTech”除了从网页上收集信息外，还雇用了三名高科技顾问，解答用户日常提出的问题。关键字：新举措　知识产权　爱普生标题：爱普生知识产权行动取得成果时间：美国东部时间5月1上午9时30分消息来源：道琼斯新闻内容摘要：近日，全球知名的信息产业制造商日本精工爱普生集团（SEIKOEPSON）在欧洲以及美国开展的打击未经授权的墨盒销售系列活动取得了进展，位于德国的四家打印机墨盒在线零售商停止销售第三方为爱普生打印机设计制造的墨盒。他们在没有经过司法程序的情况下同意停止销售这种墨盒，受普生公司声称，这种墨盒严重地侵犯它们的知识产权。今年年初，爱普生公司一纸诉状将24家在美国生产、销售打印机配件的公司告上了美国国际贸易委员会，从而拉开了该公司维护知识产权的保卫战。业内人士分析，对于爱普生这样的打印机生产商来说，墨盒是有利可图的一项业务，同时也是一种典型的商业运作模式，而未经授权的墨合销售对这种模式造成极大的威胁。爱普生公司在一份声明中指出，欢迎其他公司发起的竞争，但这些公司应该获得其墨盒生产技术的授权，如果有公司在未经授权地情况下从事相关产品的生产及销售，他们将继续追究法律责任。关键字：业绩　华为　委内瑞拉标题：华为公司产品在委内瑞拉发展态势良好时间：美国东部时间5月1上午10时45分消息来源：法新社内容摘要：华为公司在进军委内瑞拉手机市场的征程上取得了较大的进展，委内瑞拉最大的电信运营商－－委内瑞拉电信公司（CANTV）日前透露，华为非常具有进取心，委内瑞拉电信公司下属的手机运营公司Movilnet去年销售排名第一的是华为的设备，2005年，Movilnet一共销售出了60万部华为的通信终端，这个数量远远超过其他公司的产品。该公司的负责人表示：“华为的产品便宜，质量好，人们非常喜欢它。”委内瑞拉电信公司与华为公司有着良好的合作，去年，该公司选择华为公司建设委内瑞拉的全国传输骨干网，此项目首期金额近700万美元，华为公司帮助委内瑞拉电信公司将其光纤网络的传输容量从2.5Gbps扩容至160Gbps，并使用密集波分复用和超级波分复用技术提升网络传输的效率，增强业务提供能力。关键字：新服务　3G标题：Smart　3G服务进入商业运营阶段时间：美国东部时间5月1上午9时10分消息来源：美联社内容摘要：菲律宾领先的无线服务提供商Smart通信公司（SMART）宣布，从5月1日开始，新的、扩大后的3G服务正式进入商业运营阶段。Smart　3G用户不仅可以在菲律宾国内进行视频电话呼叫，而且还可以在包括日本、香港、新加坡、台湾、奥地利以及德国等国家和地区享受到这种服务。Smart通信公司负责人介绍说：“由于我们在全国119个主要城市设有800多个业务点，因此，只有Smart才可以提供真正的全国性的3G服务。”Smart通信公司不仅是菲律宾第一家开展3G服务的运营商，同时还是第一个将HSDPA技术应用于3G网络的公司。去年三月，Smart通信公司成功地测试了HSDPA呼叫。关键字：合作　爱立信　GSM合同标题：爱立信获得加勒比地区电信运营商GSM合同时间：美国东部时间5月1上午10时30分消息来源：道琼斯新闻内容摘要：加勒比地区电信运营商Digicel日前表示，它们已经选定瑞典的爱立信公司作为其特克斯和凯科斯（Turks &amp;Caicos）群岛GSM网络的唯一网络基础设施提供商。4月3日，Digicel获得了在特克斯和凯科斯群岛的运营许可证。Digicel公司的首席执行官科尔姆表示：“通过此次与爱立信在特克斯和凯科斯群岛GSM网络的合作，我们可以确保一个业内领先的网络的发展，我们也可以向用户提供更好的服务。”关键字：网络安全　欺诈金钱标题：“欺诈金钱”病毒正在网上传播时间：美国东部时间5月1上午8时20分消息来源：路透社内容摘要：英国杀毒软件商SophosPLC日前发布研究报告显示，一种新的病毒正在网上传播，它可以锁死计算机，用户通过西部联合控股公司的资金转帐服务交纳赎金后便可解锁。这种特洛伊木马运行后，中毒的计算机随即被锁，屏幕上同时出现一条信息：每隔半小时删除文件一次，只有向指定的地址打入10.99美元后，才能解锁。SophosPLC公司高级技术顾问格雷厄姆介绍说，这种被命名为Troj/Ransom-A的恶意软件只是近期出现的许多欺诈软件的一个，由此可以看出，新的特洛伊已经进入了“欺诈金钱”的层次。格雷厄姆表示，尽管SophosPLC公司正在对该病毒进行研究，但目前还没有发现它是以何种方式传播，大体上来讲，病毒的传播主要通过邮件或者浏览器一些恶意网站传播。关键字：市场调查　语音电子词典标题：语音电子词典成为外国游客中国之行的必备用品时间：美国东部时间5月1上午11时45分消息来源：美联社内容摘要：据美联社消息，尽管许多中国人热衷于学习英语，但外国的游客仍然感觉与当地居民沟通并不是一件容易的事情，因此，许多外国的旅游者都会配备一部中英或者英中语音词典，它们常常在购物以及问路时派上用场。（章田编译）
【eNet硅谷动力消息】硅谷动力5月2日消息 据悉，Mozilla基金会将于本周对Firefox浏览器进行升级，修复存在于软件中的安全漏洞。内部人士透露，未来在新的升级版本中将取消个性化的书签功能Places。基金会发言人称，Firefox1.5.0.3升级原定于上周五，但现在推迟到了本周。该基金会公司网站上称，开发者取消了大量的特色功能，以方便快速修复安全漏洞。同时，正处于测试阶段的Firefox 2.0也将进行重大的修改。Firefox2.0的第二个测试版本原定于5月9日推出，但Mozilla基金会的技术副总裁Mike Schroepfer称，考虑到质量问题，Firefox2.0版本将取消Places书签功能，"我们没有时间完成Places的功能修改以适应标准用户的体验，确保质量稳定。因此，与其急忙推出新功能，还不如待完善后再推出。"为了方便用户查找最近的网页浏览记录，Places推出了新的书签和历史功能。对于Mozilla基金会的这一声明，用户感到不爽，他们认为如果没有Places功能，Firefox2.0的功能就大打折扣。
5月重点主题： “拼搏与梦想――80年代的体育盛事”女排五连冠、奥运会上的第一枚金牌、体操王子的辉煌…...这些发生的80年代的体育盛事使“拼搏”成了那个时代的主旋律。体育赛场上发生的一切使我们第一次切身的感觉到了中华民族的崛起，第一次站在世界的舞台上为自己是中国人感到自豪。那一刻的激动是永远难忘的，那一刻振奋也影响了我们一生，“女排精神”在整整一代人的生命中闪光，有拼搏就有梦想，这些不仅仅是比赛，不仅仅是体育，他们打开了一扇门，通向新的世界，新的生活。五一长假期间频道安排了“女排五连冠”以及23、24届奥运会的精彩赛事，并播出贯穿全月的35集纪录片《奥运冠军录》，囊括了这两届奥运会的所有中国冠军，揭开他们当年辉煌背后的故事，也讲述了他们今天的生活，既扩展了主题的外延，又丰富了节目的内容。一方面为宣传党中央“建设社会主义新农村”的政策，另一方面为丰富本频道节目内容，5月《怀旧经典》频道还安排一条支线主题 “我们的新农村”播出当年为观众喜闻乐见的电视剧《农民的儿子》和《农民陈奂生》，以及电影《喜盈门》、《我们村里年轻人》等，同时播出纪录片《乡村中国》，以真实的史料回顾农村变革以及农民生活的变化。一、栏目名称：《经典重温》1、 栏目定位：重温曾经的宏篇巨作，再现当年的轰动节目。所谓经典，历久弥新，昨天的求新求变，是挑战自我更是挑战时间。经典永远值得重温，历经时光的风霜，一品如醇酒，再品似新茶。2、5月节目安排：女排五连冠精彩赛事一九八六年九月十三日，在前捷克斯洛伐克举行的第十届世界女排锦标赛上，中国女排克服了重重困难，以八战八胜的出色战绩，蝉联冠军，成为世界排球史上第一支获得“五连冠”的队伍。这届锦标赛中，中国与古巴争夺冠军，结果中国队三比一胜古巴队，各局比数如下：第一局十五比六，第二局十五比七，第三局十比十五，第四局十五比九。锦标赛组委会还评选出中国的杨锡兰为本届锦标赛最佳运动员，张蓉芳为最佳教练员，杨锡兰获得最佳二传奖，杨晓君获得最佳接球奖。这是自一九八一年首获世界冠军以来，中国女排第五次保持世界冠军的荣誉。我们将和观众一起回顾女排的夺冠历程――一九八一年第三届世界杯日本一九八一年中国女排以亚洲冠军的身份，参加了十一月在日本举行的第三届世界杯排球赛。比赛采用单循环制，经过了七轮二十八场激烈的比赛，一九八一年十一月十六日，中国队以七战全胜的成绩首次夺得世界杯赛冠军。袁伟民获“最佳教练奖”，孙晋芳获“最佳运动员奖”、“最佳二传手奖”、“优秀运动员奖”，郎平获“优秀运动员奖”。两连冠：一九八二年第九届世锦赛秘鲁――中国女排带着一场负分进入复赛，形势十分严峻。主教练袁伟民果断起用年轻队员梁艳、郑美珠，替下周晓兰、陈招娣，终以三比零轻取古巴，赢得了扭转战局的关键一役。此后中国女排又以三比零战胜前苏联队，杀入四强，并最终在与东道主秘鲁队的冠亚军决战中以三比零胜出，获得冠军。三连冠：一九八四年第二十四届奥运会洛杉矶八月三日预赛的最后一场对美国队的比赛中，中国队以一比三失利。半决赛中国队以三比零轻取日本后，八月八日的中美决战上，中国女排没有受到小组赛失利的影响，以三比零获胜，取得了“三连冠”。四连冠：一九八五年第四届世界杯日本在这次世界大赛中，中、古之战是世人注目的焦点。赛前双方均以三比零击败了实力雄厚的前苏联队，因此这场比赛可谓本届比赛的冠军争夺战，最后中国女排以三比一获胜。邓若曾获“优秀教练员奖”；郎平获“最佳选手奖”及“优秀选手奖”；杨锡兰获“最佳二传奖”及“优秀选手”奖；郑美珠获“优秀选手”奖。五连冠：一九八六年第十届世锦赛捷克斯洛伐克23、24届奥运会精彩赛事，9集包括23、24届奥运会的金牌集锦以及射击、跳水、体操等精彩的比赛，重温许海峰、李宁等奥运健儿在赛场上的风采，重新感受五星红旗第一次飘扬在赛场上时候的骄傲心情。二、 栏目名称：《曾经感动》1、 栏目定位：怀旧频道节目精选。集中了最难忘的回忆和最感动的瞬间，时光如水，在这里凝固，因为曾经感动，所以不能忘记。2、5月节目安排：纪录片：《奥运冠军录》：35集，包括23、24届奥运会所有中国奥运冠军的专访，有当年不为人知的故事也有今天他们生活中的变化。《乒乓五十年》：6集，从“乒乓球外交”讲起，梳理“国球”的发展历程，穿插著名运动员的成长历史，是对我国乒乓球运动的一次精彩回顾。《百年传奇》：17集，从“传奇”的角度反映了体育发展的百年变迁，包括棋圣聂卫平、贺龙与体育以及霍元甲等，叙事点新颖独特，给人眼前一亮的感觉。尤其是“霍元甲”的部分，切合了目前电影和“官司”的社会热点，还原了一个真实的霍元甲。三、 栏目名称：《怀旧剧场》1、 栏目定位：一部电视剧造成“万人空巷”、“全民皆看”――这样的盛况恐怕再不会重演了，可是那一个个鲜明的形象，一幕幕精彩的画面却一再一再地被我们回忆、回味和津津乐道。重放当年的经典剧集，重温当年的快乐、感动，时光在这一刻倒流，昨日重现而青春不再。2、5月节目内容：《农民的儿子》16集：表现河南劳模史来贺不计个人得失、不畏艰难困苦带领村民劳动致富的故事――河南是我们的重点销售地区，史来贺是河南农民的代表，当年有较大的影响。《农民陈奂生》8集：讲述贫困户陈奂生一家借改革的东风，积极劳动过上小康生活的故事――当年播出曾引起较大的反响，根据已故著名作家高晓声的名作《陈奂生上城》系列小说改编，获江苏省优秀电视剧奖以及“五个一工程”奖。《黑名单上的人》，13集：80年代风靡中国的前南斯拉夫电视系列剧，与《加里森敢死队》齐名的战争经典――智勇双全的行动小组，狡猾残忍的盖世太保，九死一生的特别任务，团结一致的爱国情怀，今天，对于这部剧集的重温，也是对旧时记忆的又一次探寻。《无情的战线》，13集：80年代热播的民主德国电视剧，至今仍有许多当年的观众在网上寻找它的下载。这部电视剧真的再现了二战的惨烈残酷,体现了地下斗争的艰险卓绝,主要讲述空降特种部队深入敌后执行一系列不可能的绝密任务，被观众誉为民主德国版的《盟军敢死队》。另外，为宣传“八荣八耻”――“服务人民为荣、以背离人民为耻”、“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”，我们还专门安排了两部相关题材的电视剧《大雪无痕》和《省委书记》，这两部老剧当年都深受观众喜爱，曾多次获奖，集中了何政军、曹颖、杜雨露、巫刚等一大批新老明星，教育性很强之余也有很好的可看性。四、 栏目名称：《流年碎影》1、 栏目定位：当“流年”只剩“碎影”。人生似乎就是由这些琐琐碎碎的画面拼接而成的，回忆中不见惊心动魄、不见慷慨激昂，心之所系的不过是童年春节时的花炮、少年时那辆老自行车、婚礼时拼拼凑凑抢购的“三大件”…… 鸡毛蒜皮、平平淡淡，凡人的一生就这样静静的流过――波澜不惊，其中自有温馨。2、5月主要内容：纪录片：《乡村中国》10集：以真实的史料回顾农村变革以及农民生活的变化。告别的村庄（上下）：1958年春节，荷兰著名电影导演伊文思在无锡郊区的蠡园村拍摄了纪录片《早春》。春节的江南忙碌热闹，合作社让中国最富庶的农村更加充满活力，就是在这一年，全国农村开始了大跃进和人民公社。46年后的春节，蠡园村即将消失。随着无锡城区的扩建，伊文思曾经到过的太湖边的农村将在新年里成为无锡的新城区。蠡园村居民徐龙宝最担心的是，新盖的二层楼房也要拆迁。儿子当兵去了之后，家里的主要收入来自老徐养猪的所得。村子变成市区，老徐家的生活也将面临巨大变迁。从苏北来种蔬菜的龚文标也不得不从居住了18年的蠡园村离开。村里最后600亩菜地在市里的土地拍卖会上卖出一亿六千万元的天价，老龚和其他菜农将在春节期间寻找太湖边别的村子里的土地耕种。近半个世纪的变迁让蠡园村很难找到当年伊文思纪录过的影迹，在新年钟声响起的时候，富庶土地上的人们忙碌、茫然，而又生生不息。鸡鸣岛的故事：鸡鸣岛是隶属于山东省荣成市的小岛。岛上居民不多，虽然距离大陆并不远，但是直到2004年年初，岛上仍然没有长明电。岛上居民只能靠自置的柴油发电机在每天的固定时刻用上电。为了能够早日解决岛上居民的用电问题，村子领导想尽办法，不过，问题看上去好像并不那么容易解决。大渔岛的故事：大鱼岛是隶属于山东省荣成市的小岛。20世纪70年代，这里的一支女子打鱼船队闻名全国。三十多年过去了，随着近海鱼资源的减少，当年风光的打鱼工作已经成为人们的副业，而那些曾经在女子打鱼船队中工作的女队员们也都有了各自的生活和家庭。过去的船上生活对她们来说已经永远成为了记忆中的美好。高西沟村（上下）：在陕北黄土一片的氛围中，高西沟是个很扎眼的村子――山坡上有满眼绿色。早在40多年前，由于水土流失严重，村支书记高祖玉带领群众在山顶上栽树，坚持退耕还林。1960年高西沟与大寨成为“农业学哪个”的竞争对手。1963年在全国提倡“农业学大寨”的压力下，高西沟人仍然坚持自己“三三制”模式，让黄土高坡上出现一片绿色。如今，高西沟的植树绿化事业仍在继续，不过新的村支书和老支书等人之间却发生了一些分歧。后印斗（上下）：位于陕北的后印斗村位置偏僻，交通不便，到2004年初，没有一条像样的公路能直通山村。这里的村民知道，必须改善交通状况，才能发展本村经济。但是村里财政状况捉襟见肘，无法提供修建道路的资金。这个时候，一位村子中土生土长的人进入村民的视线。他如今已经是陕西一位身家过千万的企业家，如果能够得到他的资助，村里修建公路的资金也就不成问题了。但是，如何争取到他的资助呢？三里湾：川底村，位于太行山南麓。50多年前，由于这个村较早成立生产合作社而闻名全国。1951年，当时刚靠土地改革获得土地的中国农民，还沉浸在自耕自足的喜悦中，川底村就在郭玉恩的带领下，率先走上了集体化的道路。据当地老人说，村民们愿意组织起来办社的主要原因是，生存条件的恶劣使农民生活艰难得无路可走。德毛老人家里。郭德毛老人当年能写会算是合作社的培养对象，他在赵树理的指点下准备在川底村大干一场，后来县供销社把他调到县城成了国家职工。农民作家赵树理遵照山西省委的指示，来到川底村体验生活创作小说《三里湾》，当时就住在郭德毛老人家里。郭德毛老人当年能写会算是合作社的培养对象，他在赵树理的指点下准备在川底村大干一场，后来县供销社把他调到县城成了国家职工。如今郭德毛老人早已退休，儿子郭敬中去年被选上了村支书，但老人当年的雄心已经不在，因为川底村已经不是当年的川底村了。目前川底村有六百来口人，每人七分地，村里人除了种地没有其他挣钱路子。新上任的村支书郭敬中也不例外，除了处理村务就是在地里忙碌。他家里有两个念书的孩子，家境并不宽裕，主要靠郭德毛老人的退休金维持生计。川底村曾经是作家赵树理的重要生活创作基地，所以经常有海内外的文人学者来村里考察。平顺县委一位干部向上级写了一份提案，说利用川底村自然风光及赵树理的名人效应，建议川底村建立三里湾文化旅游基地。郭敬中觉得是个机会，忙把这位干部请到川底村。如何招商，申报三里湾文化基地，是他们最为操心的事情。红色人生：2004年10月17日播出山西省平顺县西沟村位于太行山南麓，从1943年李顺达成立第一个互助组至今，这儿一直是中国农业的一个红色典型。当年的带头人李顺达已经长眠于这块土地，另一带头人申纪兰还在这块土地上耕耘着。老人今年74岁，丈夫已经去世，过继的两个儿女在外地工作，每天上午她都要到她的自留地去劳动。申纪兰是中国资历最长的全国人大代表，参加过全国历届人民代表大会，她的一生见证了新中国半个多世纪的政治风云。外县有一家焦化厂由于缺乏资金濒临倒闭，老板仰慕申纪兰的名声，听说申纪兰能找到资金就提出与西沟联营，申纪兰见是个好事就一口答应了，这一天她带着乡党委书记和村长来到这个焦化厂考察。西沟村同意了和那个外县焦化厂的合营，外县焦化厂也同意西沟村占大半股权，并提出申纪兰亲自挂帅。申纪兰担任焦化厂董事长引来一些人的怀疑，有人说要是让申纪兰出国看一看，一定对她搞经济有帮助。其实申纪兰曾经出过国，而且是一个资本主义国家，1953年申纪兰来到丹麦参加世界妇女大会，后来她回到村里对乡亲们说那是一个腐朽没落的国家。如今时代的大潮也把她带入到市场经济的洪流中，这对于大半生都沉浸在那个火红的年代的申纪兰，无疑是一个痛苦的转变。
晨报讯（记者 刘映花）旷日持久的DVD专利费之争终于告一段落。昨天，美国MPEG专业技术管理公司和中国方面签署了一项“MPEG―2专利联合许可”谅解备忘录。备忘录规定，签署协议的中国电子音响协会成员公司2005年7月1日之后生产的DVD，每台向美国MPEG缴纳2.5美元的知识产权费。对于国内DVD主要生产企业，目前这一方案已被视为“可以接受的方式”。由于自主知识产权缺位，形形色色的专利费用已经成为DVD生产企业的沉重负担。中国DVD机累计缴纳的各种知识产权费用已经达到每台十几美元，在巨额专利费的压榨下，国内企业已普遍停止传统DVD的出口，调整产品结构。而随着专利技术的更广泛应用，专利费纠纷正向更多产业蔓延。去年，央视决定采用MPEG-2作为高清数字电视编解码标准，旋即引发中国国产标准AVS 工作组的不满，称如果中国采用外国的标准，将步DVD 后尘，而一年缴纳的专利费至少为100亿元。
CNET科技资讯网5月9日国际报道 多年来，IBM 的大型主机业务一直在不断增长。为了使大型主机技术不致于在企业数据中心被淘汰，IBM 必须不断地提高产品性能和降低价格。IBM 的努力获得了丰厚的回报，打破了“大型主机将退出历史舞台”的预言。现在，IBM 希望走得更远。本周一，IBM 公布了软件工具、学术研究计划，以及对外界开发人员的支持。IBM 称，此举是为了获得更多的大型主机业务和培育更多的大型主机编程人员。IBM 正在努力将大型主机定位为企业客户“基于互联网的计算的中心”。据一些分析人士称，IBM 周一公布的消息标志着其大型主机战略正在由防御转向进攻。上个月，IBM 推出了一款售价只有10万美元的大型主机。Gartner 的分析师费尔普斯表示，IBM 正在试图扩大其大型主机业务，它在尝试进入新的市场。许多企业都由大型主机转向了服务器集群系统，这样的变化能够降低成本和提高系统的灵活性，但一些公司仍然使用大型主机，因为这一变化将是一个费时、费钱的过程，需要重新编写用于管理业务的软件。尽管远小于过去的规模，大型主机业务对于IBM 仍然至关紧要。尽管大型主机本身在IBM 销售收入中的比例不足5%，但与大型主机相关的硬件、软件、服务业务为IBM 贡献了四分之一的收入，更为重要的是，它还为IBM 贡献了约一半的运营利润。IBM 指出，尽管价格在不断下滑，大型主机的使用正在快速增长。竞争对手则表示，大多数的增长来自相对较少的大客户━━例如银行、保险公司、政府机关。分析人士表示，全球范围内正在使用的大型主机数量只有约十年前的半数。微软平台战略集团的经理奥布林说，装机量正在减少。大型主机是一种过时的技术，IBM 所有的希望是尽量放慢失血的速度。IBM 表示，在运行许多不同的应用时，大型主机都是成本最低的技术，因为与服务器集群相比，维护大型主机需要的技术人员更少，大型主机的能耗也更低。IBM 推出的软件工具，使传统大型主机编程人员和精于Java等现代编程语言的编程人员能够开发采用互联网技术的大型主机应用软件。Web 服务使软件更具灵活性。IBM 将为对开发大型主机软件有兴趣的软件公司提供免费的咨询服务。IBM 还在大学校园中普及大型主机技术。
本报讯（记者赵鹏）西城和东城地税局昨天宣布，今年一季度，北京网通、北京电信、北京移动、北京联通四大基础运营商已累计上缴地方税收2.71亿元，同比增长9775.54万元，增幅高达56.3%。北京市电信企业和地税部门同时透露，北京市电信运营企业与信息服务企业多方合作、利益共享的赢利模式，使得北京市通讯业新的产业链逐步形成，并借助奥运机遇，令通讯业务量不断攀升，带动税收迅猛增长。据预计，“十一五”期间北京市大力发展第三代移动通信，电信业将逐步达到发达国家大都市的通信水平。
三大类电子产品将增交MPEG-2专利费高昂的专利费已经让众多厂家打算放弃自有品牌出口市场本报记者梁振鹏发自北京经过6年的艰苦谈判，昨日，美国MPEG专业技术管理公司和中国合作伙伴终于签署了“MPEG－2专利联合许可”谅解备忘录。根据该协议，从去年7月1日之后,中国每台DVD、数字电视、机顶盒自有品牌产品都将向美国MPEG专业技术管理公司交纳2.5美元的知识产权费。MPEG－2是目前国际上及中国市场通用的数字压缩、编解码技术，广泛地应用在各个电子信息产业。此次签约意味着，今后在中国，这3个总年产值达上千亿美元的行业，上千家相关生产企业的运营成本都会得到明显提升。由于收取专利费的对象局限于“自有品牌所有者”，所以对于做OEM加工出口的国内企业来说，不会承担直接的成本负担。而对于自有品牌来说，理论上在中国内销的相关产品，每台也要交纳2.5美元的专利费，不过，业内人士表示，美国MPEG专业技术管理公司目前真正能够有效监控的还是海外市场。首批签约DVD企业中国机电产品进出口商会家用电器分会秘书长于治璞向《第一财经日报》介绍道，昨日首批签约的是中国电子音响工业协会的众多DVD生产商会员，根据协议，不仅从去年7月1日起出厂的每台DVD自有品牌产品要交纳2.5美元，而且，中国厂家之前生产的DVD产品，每台也将被追溯收取知识产权费。记者获悉，过去积累下来的知识产权费如何收取是双方谈判的焦点之一。原来的方案是：厂家从生产第一台DVD起累计至去年7月1日，按照实际的生产规模补交知识产权费；后来考虑到厂家和消费者的实际承受能力，美国MPEG专业技术管理公司和中国电子音响工业协会商榷多次后制订了两种方式：按照中国DVD厂家去年7月1日之后的生产规模，“向每台DVD产品征收0.5美元三年交清”和“向每台DVD产品征收0.25美元五年交清”这两种方式。中国机电产品进出口商会视听产品分会秘书长陈祥表示，现在中国的DVD生产厂家累计交纳的各种知识产权费用已经达到每台十几美元，对于利润微薄的DVD生产厂家来说，是一笔沉重的负担。被迫放弃自有品牌出口于治璞介绍到，此次签约，对中国今后以自有品牌出口海外市场的DVD、数字电视、机顶盒等生产企业来说，无疑是一个比较大的打击，估计不少国内生产厂家会放弃掉自有品牌出口市场。江苏新科电子集团公司（下称“新科电子”）新闻发言人樊文建对记者表示，面对名目繁多的各种专利费，国内正规的DVD生产厂家已经无法和众多杂牌生产企业竞争，现在正规的DVD生产企业正在进行转型。一方面重点生产附加值比较高的新型产品，比如便携式的移动DVD产品，另一方面公司由主推自有品牌转变为“为其他国际品牌做加工”，由对方交纳专利费。此次的谅解备忘录，其实也为中国自主知识产权的“数字音视频编解码技术标准”（AVS），带来了产业化推广商机。AVS工作组负责人认为，每台采用AVS数字压缩解码技术的电子产品，只用交纳1元钱专利费。如果DVD、数字电视、机顶盒产业今后采用AVS标准，就可以避开MPEG－2专利费。
本报讯　(记者方利平)近日，美国IEEE(美国电气与电子工程师学会)来华召开会议，和中国企业、有关部门进行了广泛的接触，在访问结束前，IEEE主席迈克尔・莱特纳特意向中国无线局域网安全标准WAPI示好，表示愿意在将WAPI部分内容纳入IEEE标准的前提下，与WAPI进行合作。对此，WAPI产业联盟权威人士表示，IEEE不过是以言辞虚意示好，并没有合作的诚意，WAPI是独立的标准，从技术上讲，不可能与有安全缺陷的IEEE.802.11i标准兼容，这种合作是不可能实现的。IEEE来华公关示好从4月18日到27日，美国IEEE组织进行了将近10天的访问。昨日，IEEE主席迈克尔・莱特纳在结束访华前接受了媒体的采访，并对中美无线局域网安全标准之争发表了意见，迈克尔・莱特纳表示了有条件合作的意向。迈克尔・莱特纳表示，IEEE仍将支持国际标准流程，保持现有IEEE.802.11和ISO/IEC8802-11标准的完整性。802.11i是对802.11的完善，它完全向后者兼容，同基础标准保持一致。这意味着所有基于原有标准的设备都可以同基于新标准(802.11i)的设备共同使用。WAPI最初不是独立标准而WAPI最初作为ISO/IEC8802-11标准的改进版出现，而不是一个独立的标准。IEEE一直公开地同中国及其他国家合作，希望找到一个解决无线局域网安全问题的最佳方案。在完成评审并达成共识之后，IEEE802.11工作组建议，由802.11工作组或ISO/IECJTC1/SC6/WG将WAPI技术的部分内容确立为标准，以及由其他更合适的组织将WAPI技术的其他内容确立为标准。IEEE愿意同中国合作迈克尔・莱特纳表示，IEEE愿意同中国合作，使WAPI技术同现有的IEEE和国际标准保持一致。IEEE此举的目的是：保持现有标准的完整性(IEEE.802.11和ISO/IEC8802-11)；支持过去对标准的修正；结合全球无线社区的需求；实现全球互通性；使全球所有厂商都可以实施。WAPI产业联盟：没有可能与IEEE合作WAPI产业联盟一不愿透露姓名的权威人士在接受本报记者独家采访时表示,IEEE主席迈克尔・莱特纳此举不过是假意示好,在这种情况下是不可能合作的。首先，IEEE言行不一致,没有合作的诚意,口头上说愿意合作,但实际上却对WAPI处处恶意打压。第二，从技术上讲，IEEE.802.11i技术上的缺陷是不允许兼容的。是市场养活的标准对于WAPI以后的发展，该人士表示，WAPI争取成为国际标准，是后发国家在技术上的一个有益的尝试。虽然在国际标准化组织此前的投票流程中，WAPI失利了，但这并不表示WAPI已被否决，要到6月份国际标准组织表决分析组的分析会议后，整个流程才算最终完成。其进一步指出，即使在某些垄断公司的操纵下，WAPI最终不能成为国际标准，也不会影响WAPI的市场发展。因为市场规模对标准起着决定性作用，是市场养活了标准。（方利平）
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月8日（北京时间5月9日）消息：苹果公司首席代表律师日前离开了苹果公司，她是近几个月来离开苹果公司的第三位高级人才。苹果公司在星期一证实了总顾问Nancy Heinen的离职，但是没有透露她是何时以及因为何种原因而离开的。NancyHeinen是苹果公司职位最高的女性高管。苹果公司发言人Steve Dowling说：“Nancy Heinen不再是苹果公司的一员。我们已经开始物色新的公司总顾问人选。公司首席财务官Peter Oppenheimer将暂时负责监督苹果公司的法律部门工作。”在Heinen之前，苹果公司旗下iPod分公司首席执行官兼苹果公司硬件高管JonRubinstein和公司首席软件技术官AvieTevanian已经相继离开了苹果公司。Tevanian在星期一加入了Tellme Networks公司董事会。在宣布Heinen离职的消息之前不久，苹果公司刚刚在英国法庭取得了一场重大的胜利。法官最终判决苹果公司可以在其iTunes音乐商店中继续使用苹果商标。
【赛迪网讯】美国纽约时报：三星计划建立全新“非内存”芯片生产线本周一，韩国三星电子公司表示，计划投资3.126亿美元，建立一座全新的“非内存”芯片生产线。实际上，非内存芯片仅仅占三星产品总量的很少一部分，据统计在今年第一季度中，只占韩国电子巨头业务的11％。去年11月份，三星电子迎来了有史以来最大的订单，取得了和通讯器材制造商高通的合作协议，不过目前为止那次的合作总价值尚未对外界公布。“新生产线的建立，是为了迎合日益增长的市场需求，弥补竞争激烈带来的价格下滑。”三星电子在递交给本土证券交易委员会的报告中如是说。当然，在芯片市场上，三星电子的竞争对手实力也十分强大，例如台湾的几家大型芯片制造商台积电等。与此同时，作为世界上最大的NAND闪存制造商，三星电子还控制着世界范围一半以上的NAND市场，产品主要提供给戴尔等大型电脑制造商。随着PDA以及MP3音乐播放器产品的热销，闪存的需求量呈现出明显的上升态势，不过自从今年一月份以来，价格的下滑导致三星在闪存芯片市场的盈利受到了严重的影响，这也是公司扩展非内存芯片业务的主要原因之一。美联社：过渡英特尔Itanium平台屡受打击，图形工作站SGI公司申请破产保护图形工作站制造商SGI日前表示，已经公开申请了第11破产保护。据悉，这一举动将帮助公司把巨额债务降低到2.5亿美元之内，而SGI则争取能够在半年之内从这一尴尬的境地恢复过来。通过破产保护，SGI未来的主要精力将可以投入到公司的重组方面。今年一月份，SGI宣布了大规模的重组计划，二月份的时候公司表示，旗下的现金有可能将消耗殆尽，在此之后各大债主的登门让SGI狼狈不堪，并且最终选择了申请破产保护。SGI的主要产品为高端图形工作站，著名的MIPS处理器就诞生于SGI之手，不过在此之后，公司就全面过渡向了英特尔的Itanium服务器芯片。实际上，SGI的萎靡恰恰源于向英特尔平台的过渡，因为Itanium芯片的屡屡跳票让SGI元气大伤，而让用户等待多时的Itanium图形服务器，在性能方面也没能得到市场的认可。因此在去年11月的时候，SGI的股票遭遇了灾难性的大幅度跳水，甚至被纽约股票交易市场除名。SGI此次申请的破产保护将只影响公司在美国的业务，其他地区例如欧洲、亚洲的分支机构，将不会受到任何影响。即使困难重重，SGI对有朝一日的翻身依然信心百倍，“请用户放心，SGI的雇员和业务目前一切正常。”公司CEO丹尼斯先生的发言似乎苍白了许多。msnbc.msn.com：欧盟勒令运营商逐步全面停止漫游收费欧盟通讯委员会日前表示，各大运营商不得收取在欧盟之内的任何移动电话漫游费用。实际上，本周一英国沃达丰和T移动两家无线运营商均表示，将下调旗下手机漫游费用，而欧盟的决定意味着任何用户在播打海外电话的过程中，将不再需要缴纳额外的服务费。欧盟通讯委员会官员表示，相关的漫游立法将在近期推出：“沃达丰和T移动的决定让我们感到十分欣慰，不过要知道这远远不够，欧盟通讯委员会必须为所有用户的利益着想。”实际上，对于欧盟的决定，沃达丰和T移动等运营商早有耳闻，在此之前Orange也曾经宣布了漫游收费下调计划。据沃达丰透露，旗下用户的漫游费用，在明年四月的时候将比今年夏天下调40％，这也意味着每分钟的漫游收费将不到0.55欧元。而T移动英国部门经理也曾经公开对外界透露，“漫游服务的收费有些过于高昂了。”分析家表示，欧盟漫游服务的完全免费，对于各大运营商来说绝对算得上一个打击，据投资银行瑞士信贷统计，仅仅是缩减漫游收费，就已经将欧洲各大运营商的三月份盈利，降低了六个百分点。英国路透社：搜索巨头推出移动地图服务，手机平台成为Google下一目标日前，搜索巨头Google发布了移动平台的地图服务，据悉该服务将向手机用户提供地方商务搜索功能。在使用之前，用户首先需要下载安装该应用程序，当然目前软件完全免费，在安装之后地图数据将通过无线连接的方式直接传输到手机平台。据悉，该软件基于Java语言，因此只能提供给支持Java功能的手机用户。目前搜索巨头已经在自己的网站上公布了支持的手机型号全列表。不过据Google透露，目前手机地图服务仅仅在美国市场推出，与此同时，将支持所有兼容黑梅功能的设备。实际上，在此之前Google也曾推出过手机地图服务，不过之前的服务完全基于文字平台，用户需要通过编辑短信息的方式得到搜索结果。另一方面，该服务目前还属于测试阶段，不能支持即时交通信息搜索，并且不兼容GPS导航系统。vaunet.com：戴尔今年台湾采购总额达到120亿美元在一份正式的声明中，电脑巨头的CEO凯文.罗林斯先生发布了上述计划，与此同时戴尔还计划扩大与台湾当地制造商的合作力度。实际上，目前CEO罗林斯先生正在对台湾进行访问，他表示“对于台湾的扩张具有战略性意义，并且也是公司战略目标的重要一环。”据电脑巨头透露，目前公司旗下全部的“单座”服务器设计，以及一半的笔记本电脑生产工作，全部集中在位于台湾的戴尔设计中心。另据统计数据，去年第四季度中，戴尔在台湾市场的出货量增长率达到70％，与此同时公司旗下服务器和笔记本产品的出货量增长率甚至达到一倍以上。法国法新社：诺基亚推出首款电子邮件手机，E61产品将主打移动商务市场诺基亚表示计划在本月推出型号为E61的新型手机产品，值得关注的是该产品将整合移动电子邮件功能。如同之前的猜测，诺基亚的E61产品也是E系列中第一款针对商务市场的手机，整合了小巧的键盘和大尺寸屏幕，更加适合消息的编写，与此同时还加入了蓝牙和WiFi无线网络功能。诺基亚表示，该产品将支持多项移动电子邮件功能，例如黑梅Connect、GoodLink、Visto Mobile以及Seven Mobile Mail和诺基亚自己的Business Centre。用户可以通过手机内置的软件编写电子邮件。而手机平台甚至将支持Word、PPT以及Excel等多项Office中的功能。公司表示，E61完全兼容Open Mobile Allliance Device管理技术标准，更加保证了产品的安全性能，例如手机加密以及上锁等。韩国english.yna.co.kr：OECD宽带普及率排行榜出炉，韩国宝座首次被冰岛抢夺据日前一份经济合作发展组织（OECD）提供的报告，在2005全球高速互联网普及排行榜上，韩国交出了王者的宝座，仅仅位列第二。据悉，去年韩国本土的宽带使用率为25.4％，在OECD组织30个国家中排名第二，与此同时冰岛则凭借26.7％的普及率登上了榜首，紧随其后的是荷兰和丹麦，普及率分别为19％和18.8％。另一方面，OECD表示旗下成员国的宽带用户总量，从去年6月份的1.36亿人增长到了12月份的1.58亿人。
信报讯（记者张煦）５月１日到５月７日，全国共有４６２４种病毒发作，２０６２２７台计算机受到感染。为此，专家提醒用户，长假上班后打开电脑第一件事应先升级杀毒软件，对电脑进行一次全面扫描和杀毒工作，以避免假期潜伏的病毒趁机发作。昨天，江民病毒疫情监测预警中心数据显示，５月１日到５月７日，全国共有４６２４种病毒发作，２０６２２７台计算机受到感染，感染计算机台数较上周下降２７．９％。江民反病毒专家介绍，今年五一长假期间没有较大规模的恶性病毒发作，用户感染较多的仍然是“ＱＱＨｊｉｔ”变种和“ＱＱ蜜”变种等广告间谍程序，而且此类程序一般都采用了ＲＯＯＴＫＩＴ和插入线程技术，使得普通用户清除起来十分困难。此外，五一长假期间，“小不点”（ＴｒｏｊａｎＤｏｗｎｌｏａｄｅｒ．Ｓｍａｌｌ）木马下载器变种以及“ＭＨＴ漏洞虫”变种ａｅ也有一定数量的用户感染，可以被黑客用来从网上自动下载病毒程序并自动运行。
被叫套餐接近单向收费新华社北京5月8日电 （记者 冯晓芳）信息产业部清算司8日发布消息，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调。其中，被叫套餐接近单向收费。据悉，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。方案：全球通本地套餐有四种据介绍，全球通本地套餐包括四种：―――80元套餐，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0.4元，闲时每分钟0.24元收取；―――108元套餐，含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0.3元，闲时每分钟0.18元收取；―――168元套餐，含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0.25元，闲时每分钟0.15元收取；―――220元套餐，含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0.2元，闲时每分钟0.12元收取。套餐中，忙时为8时至20时，闲时为20时至8时。引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费10元含500分钟、20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟0.2元收取。使用范围为标准全球通和神州行用户。用户需要注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。反应：联通可能出现更大降价相比北京移动已经确定的大幅降价，昨天，信产部并未公布北京联通的资费调整幅度。据了解，北京联通的资费调整方案也已经送交信产部，预计信产部的批复将在近两日内完成。相比北京移动10元和20元两种被叫套餐，在北京联通申请的被叫包月中，其包月费可能在5元以下甚至更低。专家：价格调整应该听证另外，中消协法律顾问邱宝昌律师也接受了记者的采访，他告诉记者，现在各个城市的手机资费已经形成了恶性竞争，出现了很多不正当竞争的行为。各地呼吁取消月租费的呼声也连绵不绝，但是现在还缺乏一个真正合理的价格形成机制。很多地方的恶性竞争也违反了很多政府的规定。他认为，电信资费应该进行多方的听证，来收取合理的费用，而且价格应该统一调整。目前，电信资费还有很大的降价空间。就是说，降价远远没有彻底。综合《京华时报》《北京青年报》
日前，IBM公司在上海发布了他们面对中小企业的Z9商业级大型机，同时表示该机能为中小企业提供一个稳定安全的平台。据了解，该机的的起价是10万美元，重点将面向于中国的中小企业，尤其是、适用于包括医疗卫生，政府等对数据看待十分重要的应用领域。
【赛迪网讯】5月9日消息 据台湾媒体报道，由于笔记本电脑（NB）毛利率下跌，台湾纬创公司和广达电脑公司等系统制造商纷纷另拓产品线规避风险。纬创预计非笔记本电脑业务2006年将占到总销售额的30％，其中便携设备将占总销售额的2－3％。而广达电脑公司也预计今年将有5％的销售额将来自非笔记本电脑业务。据悉，纬创公司已获得了来自日本和韩国的全球定位系统(GPS)订单。
据4月28日消息，“2006微软亚洲研究院创新日”于昨天上午开幕，微软中国研发集团首次向外界秀出了自己3年来的大批研究成果。很多尖端科技首次在全球亮相，其中涉及下一代网络搜索、数字娱乐、新一代多媒体、新一代用户界面等多种最热门科研领域。此次活动也展现了下一代计算机技术发展趋势。至此，中国已成为微软全球技术战略重心之一。
移动159号段率先出炉，联通153号段呼之欲出“五一”长假，记者第一次接到了以159打头的手机号码来电。这一全新的号段预期将很快在国内普及――目前，中国移动正在全国大部分省市展开159号段的放号工作。与此同时，分配给联通的153号段也已经下发到部分省级公司，不日将在这些地区推出。这两个消息显示，随着13×手机号段接近告罄，15×号段将逐渐在全国登场。159放号波澜不惊日前，记者在广州移动的五羊新城营业厅看到，以159020等打头的号段已经与134、135、137等号段的手机卡一起挂牌销售，不过目前只集中在神州行、动感地带两个品牌上。而售价方面，159号段的手机卡与别的号段并无差别，也无特别标注。广东移动有关负责人证实，159号段已经在全省包括广州市放号，分配到的号码约为380万个，而今年内分配给广东的新号段号码预计总共将有1000万个。据了解，159号段将陆续在移动的全球通、神州行、动感地带和大众卡等四大品牌内使用。记者从多个销售商处获得的信息显示，全新的159号段并未获得市场特别的追捧，放号情况正常。“一些喜欢追求新奇的用户比较喜欢这一号段，但也有不少人总觉得它不像手机号。”东山口的一位摊主说，“而且，多数用户更关心的是手机号码是否简单易记、有多少吉祥数字，对是不是159打头倒不是很在意。”联通的153号段则尚未在广东市场上出现。有消息称，江苏、山东、北京等地的联通公司已做好了放号准备，不过广东联通方面表示尚无这方面的信息提供。提前动用3G号段目前，以13×打头的手机号段已经全部发放完毕。其中，中国移动基本上占有了134至139的6个子号段，联通则占有了130至133的4个子号段，其中133号段为联通CDMA专用。但是，从手机用户增长的速度来看，13×号段已经不够用了。据信息产业部消息，截至今年2月，中国手机用户已超过4亿户，今年预期将新增4000余万户。而自从中国移动开始启用134号段之后，号码资源枯竭的危机已经显现，去年下半年，信息产业部批准159号段分配给中国移动，新增容量为1亿个号码。由于中国移动在启用134号段之初，曾发生过手机与移动网络识别码不符而导致号码无法识别的情况，此次，中国移动对159号段的兼容性、互联互通等测试工作耗费了较长时间，放号工作一直被拖到了今年三四月份。而按照原先的号段规划，以15、18打头的号段是预留给3G的，因此，159、153号段提前批出，让媒体多有猜测。不过，业内人士指出，15×号段提前放出与3G并没有任何关联，纯粹是为了缓解手机号码资源紧张的局面。至于3G放号时启用哪个号段，以及是否允许目前的手机号码转向3G网络，目前尚无定论。本报记者　巫伟
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，5月8日，昔日图形硬件巨头SGI公司（"硅谷图形公司"）向美国一家破产法院提出主动破产重组申请。SGI公司表示，他们已经和债权人达成了主动破产协议，在重组计划之下，债权人将为SGI公司减免2.5亿美元的债务。SGI公司8日向纽约南区美国联邦破产法院提交了申请，并表示将尽快向法庭提交重组文件。SGI还说希望在6个月内能扭转经营状况，脱离"破产保护期"。公司首席执行官丹尼斯・麦肯纳通过一份声明表示："申请破产是稳定公司业务并保证扭转经营的必要和负责任的一步。"SGI一直是好莱坞和全球图形行业的服务器和工作站供应商，虽然其产品性能优异，但经营却屡屡亮出红灯。不过，在历史上，SGI公司曾有多次"鲤鱼翻身"的经历。今年3月份，年初担任首席执行官的麦肯纳挥起改革大旗，SGI宣布裁员12％，并雇佣新的首席财务官和首席运营官。麦肯纳表示他希望进入高性能计算需求旺盛的新市场，比如电信行业。在麦肯纳前任鲍勃之下，SGI公司亦曾在2000年进行了整改。当时，SGI将业务重点从超级计算机、多媒体软件和嵌入式芯片转向更小的细分市场，比如数字内容创建、科研项目的超级计算平台。众所周知的是，SGI的硬件在好莱坞大片《指环王》的诞生过程中立下汗马功劳。在鲍勃之前的1999年，时任首席执行官里克同样通过大工作让公司扭转颓势。他的动作包括裁员1500人，转让Cray超级计算机业务。SGI"起伏跌宕"的发展之道让投资者大失所望，2005年底，因为业绩太糟糕，纽约股票交易所将SGI摘牌。
天极网消息4月28日，北京千橡互联科技发展有限公司就音乐人陈彤以所称的"私自盗用其创作的《天下无双》"而起诉千橡旗下的中国第一互动娱乐网络门户---猫扑网（Mop.com）一事，发表严正声明如下：北京千橡互联科技发展有限公司及旗下猫扑网站与华谊兄弟音乐有限公司签署了版权合作协议，猫扑网站在得到华谊正式授权的情况下，自2006年4月18日开始，猫扑网站拥有华谊兄弟音乐有限公司对其签约艺人张靓颖的个人档案、照片、音频资料、视频资料、博客Blog等相关资料在互联网上使用的权利。与此同时，猫扑网站还获得了百代音乐版权代理（北京）有限公司在中华人民共和国境内（香港、澳门、台湾地区除外）对《天下无双》的词、曲版权及信息网络传播权的转授权。而在4月18日之前出现在猫扑网站上的有关此次事件的作品，均属网友自发上传到猫扑"我的空间"的个人行为，并非猫扑网官方发布，在这些作品上，猫扑网有协助删除的义务，但是因为并没有得到所有方的任何事前知会和沟通协调，没有了解到相关信息，也无从有任何行为。猫扑网始终秉承尊重知识产权、注重网友交流互动的办网方针，为宣传、推动中国本土音乐产业不遗余力，已经成为互联网上广大的音乐爱好者交流的一个良好空间，并且也被音乐人、唱片公司视作一个具备广阔前景的宣传阵地，猫扑网为网友奉献了大量合法的第一手的唱片咨询和音乐动态，得到了广大网友的认可和支持。猫扑音乐频道同时更为原创爱好者提供了施展才华，创作音乐的广域空间，不断发掘优秀的原创作品和音乐人才，让网友在欣赏优秀音乐作品的同时，又能发挥自己的创作才情，发表自己的原创音乐作品，达成音乐的梦想。作为WEB2.0网站群体的代表，作为在广大活跃网友中拥有极高影响力和黏着度的中国第一娱乐互动平台，猫扑网已经拥有2200万忠实用户、每天流量达到1.5亿，每时每刻都在生成大量来自网友上传的音乐作品。众所周知，网络音乐、无线音乐已经成为娱乐产业结合信息产业孕育出的一个全新领域，正因为其业务模式崭新、涉及多个利益方权益，相关法规政策、以及运作规律还有很多空挡和盲点。因此，行业的发展和制度的建立有赖于产业链上各个环节齐心协力、共同探索，在彼此理解和相互沟通的基础上，营建一个有利于互动娱乐产业发展的健康、和谐的生态环境，而并非出于特殊目的恶意炒作。尽管目前法律界并未就网络平台和网友上传行为之间的关系制定出严格的科学的法律条款，但猫扑网及北京千橡互联科技发展有限公司旗下其他网站在版权等重大问题上，已经采取了更加严厉和苛刻的建网方针。猫扑网对版权问题始终保持着高度警惕和严格监管，一旦发现网友上传作品存在版权疑问，就会立即监督网友删除上传。同时，我们对来自音乐界、娱乐界的任何形式的意见、建议、质询和探讨，都一律持以热情支持、积极配合的友好态度。我们欢迎任何个人、组织以共同推进产业发展为目的的有效探讨和良好沟通，我们怀有强烈愿望为互联网知识产权法律形成贡献自己的绵薄之力，但到目前为止，北京千橡互联科技发展有限公司和猫扑网站尚未收到前文提到的相关事件直接沟通意向。我们呼吁各方以平实、合作的心态，以长远的、建设性的理念，来达成彼此之间的精诚合作。
据京华时报报道，昨天，中科院研究生院公布《学生纪律处分条例（试行）》，于5月1日起正式施行。新条例对学生的纪律处分分为警告、严重警告、记过、留校察看和开除学籍等五类。每一类处罚中都明确了若干条违法、违纪行为。《条例》还首次规定，学生在被告知开除学籍时，有权利要求召开听证会进行公开申辩。传播病毒者留校察看处分《条例》第十六条规定，有卖淫嫖娼行为的将被给予留校察看处分。第十七条规定，制作、复制、出售、出租或传播淫秽物品，在公共场所涂写淫秽文字、书画的将被给予记过处分；同时，故意攻击计算机网络，或制造、散布计算机病毒的，以及参与聚众赌博、未取得驾驶证驾驶机动车的也都将给予留校察看的处分。学生可要求召开听证会《条例》还专门设置了调查程序和处罚程序。按照规定，学生管理部门发现学生有违规或违纪行为时，应履行调查程序，并保证调查笔录和当事人申述事实以及各项证据材料按照规定文本格式完整规范。当学生被处以开除学籍的处罚时，他有权要求召开听证会或论证会，进行公开申辩，并有权请熟悉情况的教师或学生作为自己的代理人。新的条例还规定，如果学生对处分情况有异议，还可以向“学生申诉处理委员”进行申诉，申诉处委员会必须有学生参加，否则无效。
被叫通话开始向“单向收费”靠拢 联通也将推出“准单向”方案本报讯 （记者 张奕） 从５月份起，中国移动北京地区“全球通”手机资费开始下调。其中，主叫业务最优惠套餐价格比标准价格降低50%以上，而被叫通话开始向“单向收费”靠拢。北京联通昨天也表示，其手机资费下调方案也在审批中，并且新方案将会“非常接近单向收费”。接电话最低每分钟两角钱据介绍，北京移动这次调整全球通资费采用的是“套餐”形式，包括“本地套餐”和“被叫套餐”。本地套餐有80元、108元、168元和220元四种，价格越高，相应的费用越低，后三种套餐的价格算下来都低于目前每分钟0.4元的标准，分别为0.3元、0.25元和0.2元。而且，即使超出基本通话时间，费用也并不增加，在每晚20点至次日8点的“闲时”阶段，费用更低。而在此次调价之前，北京移动全球通用户的标准费用为月租费50元，主被叫本地通话均为0.4元/分钟；神州行用户每月无月租，而主被叫均为0.6元/分钟。北京移动此前也推出过“99套餐”等价格优惠方案，令资费水平有所下降，但幅度远比不上这次调整。具体细节今日公布昨天，对于新套餐具体何时开始实行、已办理过套餐的用户如何申请新套餐等问题，北京移动有关人士拒绝透露，并称将于今日召开新闻发布会，对外说明此次价格调整的细节问题。联通的新资费方案正在审批据北京联通市场部相关负责人昨天透露，联通北京地区手机资费下调方案也已经上报给相关部门，正在等待审批。该负责人表示，一旦审批通过，联通出台的新资费方案不论在优惠幅度还是优惠范围上，都会“更具有明显的市场竞争力”。该负责人还进一步透露，据他估计，联通的新资费方案将会“非常接近单向收费”。
本报讯 （记者刘奇）联通新定制的CDMA手机中将捆绑腾讯的即时聊天软件QQ。这是中国联通和腾讯昨天在京宣布的。联通已经向三星、LG与大显3家CDMA手机生产商定制3款捆绑预装QQ软件的手机，各采购5万台，这15万台手机五一起在国内上市。使用联通QQ手机的用户，除了收取手机上网的费用外，每月使用QQ的费用包月价为8元/月，首月免费。
CNET科技资讯网5月9日国际报道 三星电子星期一宣布，将投资2909亿韩元用于新Nonmemory 内存芯片生产线的建设。在三星的产品当中，Nonmemory 内存芯片仅占比较小的一个部分，第一季度，三星生产的这种芯片只占整个韩国半导体公司销售的11%。去年11月，三星获得了美国无线技术公司Qualcomm公司的Nonmemory 内存芯片订单。三星表示：“投资的目的是为了满足日益增长的市场需求，提高我们的价格优势。”在这一领域，三星面临来自中国台湾地区制造商们的竞争。三星控制了全球NAND闪存市场一半的份额。但自从今年1 月开始，由于供应过剩，需求冷却，NAND闪存芯片的价格大幅下降。
【搜狐IT消息】微软周四发布了截止到3月31日的第三财季财务报告，收入达到109亿美元，比去年同期增长13%。运营收益为38.9亿美元，同比增长17%。（相关阅读：微软发布第三季财报 净利润达到29.8亿美元）微软第三季度提取了3.97亿美元的法律诉讼开支，去年同期为7.68亿美元。微软第三季度的净收益为29.8亿美元，稀释股本后合每股0.29美元，去年同期为25.6亿美元和0.23美元。微软预计第四财季收入在115亿美元到117亿美元之间，运营收益在40亿美元到42亿美元之间，稀释股本后每股盈利预计为30美分。预计整个财年收入在495亿美元到505亿美元之间，运营收益在187亿美元到193亿美元之间，稀释股本后每股盈利在1.36美元到1.41美元之间。第三财季的运营成本为70.12亿美元，去年同期为62.91亿美元。研发成本为16.17亿美元，去年同期为14.82亿美元。截止到第三财季末，微软拥有43.51亿美元的现金和现金等价物，上一财年末为48.51亿美元。第三财季末公司总资产为668.54亿美元，上一财年末为708.15亿美元。微软客户端部门财季收入为31.87亿美元，运营收益为24.78亿美元，去年同期为29.64亿美元合23.46亿美元。服务器和工具部门财季收入为28.45亿美元，运营收益为10.68亿美元，去年同期为24.59亿美元合8.22亿美元。信息工人部门收入为29.46亿美元，运营收益为20.87亿美元，去年同期为28.05亿美元合20.29亿美元。企业解决方案部门收入为2.16亿美元。MSN部门收入为5.61亿美元，去年同期为5.81亿美元。家庭和娱乐部门收入为10.56亿美元，去年同期为5.71亿美元。（编译：搜狐IT Unifytruth）
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周一，美国半导体工业协会公布的全球半导体贸易统计机构最新统计数据显示，今年第一季度全球半导体的销售收入达到591亿美元，比去年第一季度551亿美元的销售收入增长了7.3%。但第一季度的销售收入比去年第四季度半导体599亿美元的收入下降了1.3%。美国半导体工业协会表示，去年第四季度的半导体销售受到了假日销售旺季的推动，今年第一季度收入下降反映了一种正常的季节性疲软的销售模式。今年第一季度三个月平均销售收入为197亿美元，而去年第一季度三个月的平均销售收入为184亿美元。
近几年来，在移动运营商、CP／SP等产业各方的共同努力下，国内无线增值业务获得了长足发展。随着3G商用的日益临近，如何构建更加紧密、和谐的产业合作关系，推动移动增值业务的持续健康发展，是摆在移动运营商面前的重要课题。4月20日，中国联通在北京召开增值业务合作发展大会，引起了业界的广泛关注。此次大会规模为历届之最，180多家CP／SP代表参加了会议。中国联通就2006年增值业务发展策略、合作政策、市场营销和客户服务等向SP／CP进行了通报，有关专家、咨询师围绕无线增值业务发展趋势以及行业法律法规等议题发表了演讲，而SP／CP则进行了经验交流。在此次大会上，中国联通不仅强调了“开放、创新、合作、共赢”的无线增值业务发展原则，同时还强调SP／CP要守法、诚信经营。可以说，构建可持续发展的产业合作联盟、推动移动增值业务的健康发展，成为本次大会的主旋律。加强管理――倡导诚信经营2005年，中国联通无线增值业务发展突飞猛进，增值业务总收入占移动业务的比例达到17％，比上年增长67．9％，短信量增长23．3％，炫铃用户总数突破2194．9万，CDMA1X无线数据业务用户总数达到1505万，比上年增长72．8％。与此同时，中国联通的CP／SP数量也在不断增加，目前已经达到了5000多家。在总部层面的CP／SP数量有929家，具备资格的近600家。随着增值业务的蓬勃发展，一些投机SP／CP的违规经营事件逐渐增加。据统计，当前电信用户的投诉主题已经呈现出由基础电信业务向增值电信业务转移的趋势。因此，这两年来，取缔“短信陷阱”、治理不良短信传播等SP／CP违规行为成为各家运营商的一项重点工作。的确，严格治理违规经营，才能还无线增值业务一个健康的发展空间。中国联通一直致力于引导产业链合作伙伴SP／CP的规范诚信经营。中国联通对业务接入、审核流程严格把关，在原有的各项规章制度之上，细化并完善了业务的申请、审批、测试、上线流程，避免不符合业务管理规范的业务内容向广大用户传播。重点针对合作SP的资质、业务版权、业务内容、业务资费、客户服务及其推广方式进行审核，确保向广大用户提供内容健康、积极向上的信息内容。逐步建立、完善内容管理平台，所有SP提供的业务内容必须上传到联通的平台上，从技术上保证运营商对移动信息服务内容的控制和监督。通过建立垃圾短信投诉应急处理机制、SP服务质量预警机制、SP信息内容社会监督投诉机制等手段，做到事前、事中有效防范SP违规行为。去年，中国联通终止了与158家资质和业务内容不符合要求的SP的合作；对111家（次）违规SP进行了处理；通过业务管理平台，启用二次确认技术手段，明示资费，方便用户退订。公司加强对业务代码的管理，建立了总部统一协调、各相关分公司共同处理的新机制，加大了对垃圾短信的打击力度。健康市场环境的形成不是运营商一家可以推动的，更需要合作伙伴SP／CP的积极参与和自律。去年5月中国联通率先在业内成立了“UNI战略合作伙伴联盟”，在联盟内倡导优质诚信服务，推动了移动增值业务的持续健康发展。联盟成立以后，还建立了市场推广基金，共同进行联合的市场推广，并通过加强自律、塑造联盟的诚信形象，最终塑造强势的UNI价值链品牌，从而有效促成价值链的良性整合，做大增值业务市场。经过一年时间的运作，UNI联盟成员从20家发展到目前的30多家。这一年，UNI联盟已经发挥了积极的作用，这次大会就是由UNI战略合作伙伴联盟发起召开的。此次大会上，中国联通“UNI战略合作伙伴联盟”还向全体合作伙伴和无线信息服务业界发起了“落实社会主义荣辱观，倡导绿色手机文化，坚持诚信经营”的倡议，倡导加强合作、互通信息、共谋发展，以自身诚信经营、严格自律成为业界表率，共同树立和维护无线服务业界在全社会的良好形象。鼓励创新――促进快速发展目前，SP竞争激烈，其中业务的同质化非常严重，业务质量、内容品质比较差，创新性不强，这也是SP之间恶性竞争的一个原因。因此，中国联通一直在思考怎么能够鼓励SP，用正面激励的措施和办法，使合作伙伴自觉地提供诚信服务，提供更有吸引力的业务内容，从而促进增值业务的快速、健康发展。今年2月28日，中国联通增值业务支持与服务中心正式揭牌成立。这是国内基础电信运营商中首家为增值业务合作伙伴（SP／CP）建立的提供全面技术、业务支持与服务的专门机构，主要职能是为业务合作伙伴提供业务发展咨询与指导、业务合作受理、业务测试支持、数据统计与查询、结算、技术业务培训等全方位的服务。该中心受理大厅正式启用后，以完善的软硬件服务设施、舒适的服务环境、清晰实用的功能区划分、先进齐全的测试终端以及服务经理工作制，为合作伙伴提供更加公开、公平、高效的一站式业务支持与服务。这将对促进整个移动增值产业的发展、创新和引导合作伙伴诚信经营起到积极的作用。为了鼓励创新，今年中国联通还建立了绿色通道机制，将成立一个由业内专家、客户和合作伙伴共同组成的评审小组，按照既定的管理办法评审出具有创新性、独创性、资源垄断性的业务。对评审出来的绿色通道业务将指定专门的合作伙伴服务经理，一对一地为SP／CP进行服务，从业务前期的资料准备到业务测试全程进行辅导。从业务受理一直到最后上线的各环节，联通都将最先优先处理绿色通道业务。同时对这类具有创新性的差异化业务，业务发展考核的期限延长为一年，作为市场发展的培育期。为了正面激励SP／CP的规范诚信服务，中国联通今年将进行对SP／CP的综合评价，建立二维的考核体系，即一方面看信用度，依据年度信用度的积分综合考核信用情况，另一方面根据业务收入的规模考核。根据二维模型来定量衡量每一个SP／CP的价值，然后对不同等级的SP给予不同的合作政策。诚信度高、业务规模大，是今后联通UNI联盟成员产生的标准。信用评价将根据用户投诉的指标、违规的情况、合作协作的程度，分为五类信用等级。对于信用等级优秀的，联通将给予市场推广的支持。例如对信用度高、业务发展规模大的SP，联通还会在业务上给予更多的权力，如可以申请“联通在信”业务的二次确认，可以申请一些特殊的业务，比如OTA、STK、UTK卡等。在市场推广上，联通也将不断细化扶持条件，比如PUSH的数量。目前在市场推广上，UNI联盟成员进行联合市场推广，下一步联通也会考虑与信用等级高的SP在某一些特定的范围进行联合市场推广。随着3G的到来，中国联通将与产业链各合作伙伴携手，营造出更好的生存环境，使得增值业务能够健康可持续发展，使广大用户对增值业务从目前的“不想用、不能用、不会用、不敢用”，通过产业链联盟的共同努力，转变成“习惯用、尽情用、熟练用、放心用”。(杨玲玲 人民邮电报）
根据中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会双方主席扩大会议纪要精神，经两国无线电主管部门商定，新一轮中俄边境地区公众移动网络频率协调会谈于2006年4月17日至21日在莫斯科举行。中国无线电频率协调代表团由信息产业部无线电管理局、国家广电总局、内蒙古无线电管理委员会办公室、黑龙江省和吉林省无线电管理机构、国家无线电监测中心、中国移动通信集团公司和中国联合通信有限公司组成，信息产业部无线电管理局张胜利局长担任中国代表团团长。俄罗斯代表团由俄罗斯联邦信息技术与通信部无线电频率中心、国防部、移动运营商组成。根据中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会的统一部署，中俄边境地区公众移动网络及广播电视业务频率协调分别于2004年12月和2005年9月在我国举行过两次会谈，2004年12月北京会谈中，双方同意划分专用信道和共用信道并采用不同场强值的方法共享边境地区GSM-900公众移动通信网络频率资源。2005年9月西安会谈中，由于俄方为保护其军用航空导航业务，提出了非常严格的条件，双方未能就专用信道和公用信道的边境场强值达成一致。奚国华副部长非常关心中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会无线电频率协调合作常设业务组的工作，亲自听取频率业务组的工作汇报并在此次会谈前给予明确指示。根据部领导的指示精神，中国代表团在会谈前制定了缜密的会谈预案，全团同志团结一致，按照预案的要求，与俄方专家进行了深入的探讨，经过多轮艰苦协商，俄方最终同意中方早先提出的按照国际电联建议作为协调标准的提议，我方也同意俄方所提出的保护其航空导航业务的要求，在此共识的基础上，中俄两国代表团团长签署了会谈纪要及《中俄边境地区陆地移动业务GSM-900MHz频段频率使用协调协议》，在规定时间内圆满地完成了分委会交办的任务。会谈期间，中俄两国代表团还就广播电视业务协调事宜进行了沟通并对下一步工作做出了安排。《中俄边境地区陆地移动业务GSM-900MHz频段频率使用协调协议》的签署，一方面加强了中俄两国之间的战略合作伙伴关系，推动了中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会工作的进展，另一方面，也确保我公众移动运营网络在中俄边境地区的正常运行，保障了我移动运营商在边境地区的长期权益，维护了国家整体利益。中国代表团在俄期间，受到了俄罗斯联邦无线电频率主管部门的热情款待，会谈是在友好、坦诚、合作的气氛中进行的。
新华社电　信息产业部近日公布违规移动信息举报电话：信息产业部电信用户申诉受理中心为010－12300；北京市电信用户申诉受理中心为010－68212300,其他地区电信用户申诉受理中心为直辖市或省会区号－12300。此外，用户也可以登录信息产业部网站www.mii.gov.cn进行投诉和举报。据了解，信息产业部将再利用半年左右时间，在全国范围内开展治理和规范短信息服务企业资费和收费的专项活动，从明码标价、信息订购、计费流程、收费方式、资费争议处理等方面对相关企业进行规范，并加大对广播、电视、报纸和互联网等媒体参与的互动类短信的规范和查处力度。
【搜狐IT消息】根据业界组织周一发布的数据，在截止到三月的半年时间里，美国报纸发行量下滑了2.5%，读者正在转向互联网等媒体，但是出版商成功地将更多读者吸引到互联网上。“发行量审计局”的数据显示，770种日报的平均日发行量降至了4540万，一年前为4660万。星期天发行的610种报纸日均发行量下降了3.1%，降至4850万份。高盛分析师彼得-阿伯特表示：“好消息是下降的速度最近下降了，坏消息是仍然在继续下降。”不过，Nielsen//NetRatings的数据显示，报纸网站的访问量增长了8%，达到5600万读者。很多出版商都推出了报纸的网络版，有些还全天更新新闻，以便与雅虎、Google竞争。但是，美国报纸联合会首席运营官约翰-金波尔表示，报纸网站只占到了报纸广告总收入的5%。《今日美国报》继续是美国发行量最大的报纸，发行量增长了0.1%，达到227万份。《华尔街日报》排名第二，发行量下降了1%。（编译：搜狐ITUnifytruth）
话费缴纳记录首次纳入征信系统 拖欠通信费用个人信用受损【本报讯】记者从深圳电信获悉，从5月1日起，个人和机构是否按时缴纳通信费用，将被纳入深圳市个人信用征信系统范围，拖欠通信费用将影响个人信用纪录。据介绍，深圳电信已与深圳市个人信用征信机构正式签署了合作协议，所有签约进入深圳市个人信用征信系统的客户，如公安、工商、社保和金融机构等，可通过该系统查询个人和机构在使用电信业务(包括固定电话、市话通、宽带等)的通信信用信息。这意味着，在深圳，个人是否按时缴纳个人通信费用等信息，将影响个人信贷申请、信用卡申请、求职招聘等活动中的信用评估。作者: 深圳商报 记者 季杰 实习生 简荣芳
本报讯　（记者王嵬）两周前在eBay网上购买一架退役米格－21战机的交易被取消。买家张诚说，5月1日收到了eBay网的通知。张诚说，邮件中称因不合规定，他购买米格－21战机的交易不能进行。eBay网美国站点“禁止交易的货品”名单显示，“武器类货品”属于禁售。“eBay网可能认定这架退役飞机仍属于武器。”张诚前期支付的2000美金预付款已经被卖家退回。
■本报记者 冯大刚 北京报道 巨人英特尔依然坐在自己的宝座上，但AMD在座位底下点燃的战火已经让他坐立难安。4月20日，双方在美国特拉华州地区法院就审理流程作了第一次协商，目前透露出来的消息是，这场世纪反垄断诉讼将在2007年开庭。4月22日，中国国务院法制办副主任张穹透露，《反垄断法》正在最后修订当中，法制办准备今年五月份提交国务院常务会议讨论，如果顺利通过，今年上半年即可提交全国人大常委会审议。但预期中的《反垄断法》并不只是一部旨在“打击巨头”的法律，更是一种对合理市场竞争秩序的规范。面对即将出台的中国《反垄断法》，无论是市场的挑战者AMD还是市场的“霸主”英特尔均表现出了期望和欢迎。“我们一向鼓励公平竞争，在中国也是如此”，英特尔中国公关经理刘婕说，“为了更好的市场秩序，我们期待着中国尽早颁布《反垄断法》，我们也将尽力配合法律的出台和执行”。“中国的反垄断法不仅能维护公平的竞争，推进创新，还将极大地推进生产力的发展，促进产业整体的效益，” AMD负责法律事务的执行副总裁兼首席行政官托马斯・麦考伊托马斯・麦考伊对本报表述了他对《反垄断法》的理解。AMD的全球阵线“多年以来，个人计算机市场的两个‘垄断者’中，微软总是被注意更多。不过现在，英特尔的日子也开始不好过了”，4月12日出版的英国《经济学人》杂志如是说。今年2月，韩国KFTC（公平交易委员会）对韩国英特尔公司进行了突击搜查，以调查英特尔是否曾经采用过触犯到韩国反垄断法的营销计划、产品折扣以及销售限额。在那之前，英特尔在全球已经有另外四间办公室遭到了同样待遇。最新的消息来自4月25日，美国行政管理和预算局宣布做出一项决定，规定美国政府采购合同不能支持任何具体的品牌。这个变化意味着美国联邦政府的采购官员在所有超过2.5万美元的投标中都需要公布其指定品牌名称的正当理由。政府在采购中公平、中立的态度正是AMD重要的诉求点。在这家公司看来，在政府合同中指定品牌――往往是英特尔――无疑是对纳税人金钱的浪费。这种情况无论在美国还是在世界其他地方都是严重的：最近发布的一份报告说，在2004年的美国政府采购中，有高达69%的关于计算机的投标都使用了要求使用某具体品牌CPU的描述语言。4月，欧盟委员会采取正式通知函的形式，就计算机设备采购以及英特尔微处理器问题向西班牙政府发出违反程序的通知。此前，欧盟委员会也曾向其它几个欧盟成员国（包括法国、德国、芬兰、意大利、荷兰和瑞典）发出类似的正式通知函电。但英特尔目前仍然控制着大部分市场份额，无论是在法庭上还是法庭之外，他们从来没有承认过对自己垄断行为的指责。这家公司的中国公关经理刘婕说，“英特尔在全球任何地方都是严格遵守法律的，其中包括中国。”中国的天平在庞大的中国市场上，从前只有英特尔一家的声音。现在，AMD跳到了天平的另一边，平衡发生了微妙的偏移。这对AMD来说还没有直接转化成市场销售的巨大成功，但已经让他们看到了不错的倾向。3月2日，中国的三大协会――计算机行业协会、软件协会、计算机用户协会共同发布了一个倡议书，建议在政府采购领域建立公平竞争机制，在计算机以及相关产品招标、采购中不指定特定制造商特定产品。3月31日，AMD负责法律事务的执行副总裁兼首席行政官托马斯・麦考伊在北京接受了记者采访，他阐述了AMD在反垄断和公平竞争上的立场，并对上述三协会的倡议表示赞赏。“我想他们现在做的工作和其它的国家类似的协会采取的行动都是一样的，因为他们希望政府作为IT的一个消费方不要受到垄断的伤害”，托马斯说，AMD也希望相关的中国政府部门采取行动反对垄断。“我们必须保护这样一种竞争机制”，他说。“多年来，在信息化工程中常常只有一种选择，例如处理器选英特尔的奔腾。但是现在情况不同了。”中国计算机用户协会理事长陈正清是《建议书》的发起人之一，他描述了政府采购“非中立”境况的原因，“以处理器为例，一方面，我国的‘龙芯2号’已经研制成功，另一方面，在英特尔之外，还有AMD处理器可供选择。在招投标之前，一些标书的制作单位为了图省事，直接就把过去的配置拷贝过来，给新的市场竞争者造成了不公平的局面。”AMD公司计算机项目战略及OEM事业部中国区总经理潘晓明告诉本报记者，从前政府采购中往往在标书中直接标明CPU品牌或特殊指标，由于技术指标不同，他们根本无法进入竞标流程，更不要说去参与竞争了。2005年，文化部、教育部等部委设立了一个“远程教育”的项目，其中第一次引入了AMD的技术标准。最终AMD与英特尔分享了这个价值百亿（5年）的大单。这是AMD在中国第一次尝到“平等竞争”的好处。“可是这样做下来很辛苦”，潘晓明说，由于习惯或其他非商业因素影响，很多采购项目已经指定了竞争对手的品牌，他们要参与竞标，就需要一家一家去修改标书。“我们相信随着更多的相关法律法规，特别是中国《反垄断法》的出台，公平竞争将成为中国市场自发的强烈需求。”
【搜狐IT消息】（文/陈礼明）5月8日，香港媒体报道称，中国联通日前否认了外资入股联通及母公司CDMA网络的传闻。联通发言人表示，虽然一直有境外投资者对与公司合作表示有兴趣，但到目前为止，公司在此方面没有与任何一家境外公司有具体的合作计划。此前有消息称，中国联通及其母公司将获三国际电讯运营商洽谈入股，该公司正在同KDDI、韩国SK电信以及美国SprintNextel进行谈判，希望获得海外投资，以提升自身的CDMA业务。而几乎与此同时，韩国SK电讯发言人也表示，该公司目前正研究投资于一家中国移动电讯商，市场认为这其实暗指中国联通。对于上述传闻，有关证券研究机构已将中国联通的评级由持有下调至卖出，认为市场预期中国联通或会出售自己的一个双频网络，或由其他的中国电讯公司接管，这都会导致中国联通估值出现溢价，但该机构的分析师表示，这并非完全出乎意料，然而由于受到政府限制，此次股权收购的规模可能很小，市场不能确定中国联通的最终命运到底如何，这抵消了潜在收购所产生的利好刺激。最重要的是，这没有解决联通经营两个网络（GSM和CDMA）的问题。
【赛迪网讯】263网络通信今日在京宣布，于5月8日起，正式剥离所属263在线业务，包括读书、女人、情i、交友、跳蚤市场、聊天、论坛、棋牌共8个频道，保留ET、邮件、无线、电信增值等网络通信业务，并将更加专注于综合通信战略，打造国内第一的网络通信品牌。所剥离的263在线业务由北京首都在线信息服务有限公司接手运营和管理，后者将加大在产品、市场、运营方面的投入，并将专注于该业务在互联网领域中的发展。而263在线的业务规划和发展战略，将由首都在线进行明晰和发布。263网络通信于2004年提出了综合通信战略，旨在利用互联网平台及技术，向用户提供涵盖语音、视频、文字、图片等跨平台、跨终端的综合通信服务。经过近两年的发展，综合通讯战略已经初具规模，具有了相当的用户规模，技术也更加成熟，为了专注的发展这一战略，同时也为了使原有互联网内容业务能够得到持续健康的发展，263网络通信决定剥离263在线业务，并由首都在线独立运营和管理。263在线所辖的互联网内容业务群始于1999年263所提出的“中国人的网上家园”理念，历经7年多的发展，具有了庞大的用户规模和良好的用户基础。263在线品牌作为国内互联网行业的先行者也成长为业内的知名品牌，也具有一定的影响力和号召力，早已具备了独立发展的能力，因此与263网络通信的分离将有利于这两部分业务的快速发展，避免相互间的制约。首都在线将基于自身的业务策略，整合现有的8个产品频道，使之具备更强的竞争力，并加速在互联网领域内的业务拓展，使263在线品牌再次成为业内的领先者。剥离263在线业务后的263网络通信将更加专注于诸如主叫接入、多方通信、主叫长途、梦网业务等电信增值服务，以及网络通话软件、存储转发等互联网通信增值服务的综合通信业务。同时，还将致力于品牌清晰化和业务专注化的发展战略，加速综合通信战略的发展，快速抢占该领域的领导地位，从而再次成为行业领先者。
据路透社28日报道，对美国人而言，英国超级黑客加里・麦金农的危险程度与“基地”恐怖分子相比，只会有过之而无不及，因实施“美国有史以来最大规模的一起军用电脑入侵事件”，这位失业的电脑专家目前令美国国家安全处于危险之中。然而，面对美国政府的指控，麦金农辩称他之所以侵入美军方电脑系统，只是为了寻找有关外星人和UFO（不明飞行物）的信息。据悉，在两年间，麦金农利用黑客技术侵入了美国五角大楼、美宇航局、约翰逊航天中心以及美陆、海、空三军网络系统。由于，麦金农给美造成了70万美元的损失，一旦罪名成立，这名“世界头号军事黑客”将面临高达175万美元的罚款和长达70年的监禁。杨孝文编
本报讯 （记者辛苑薇）昨天，记者从央视国际获悉，央视已经获得国家广电总局的批复，获得IPTV、手机电视、网络电视等基于三个终端的共9张牌照。这为央视全面进军网络领域大开方便之门。未来受众不仅仅在电视上可以看到央视的视频节目，还可以在手机与PC终端上看到节目。去年5月10日，上海文广获得了广电总局在国内发放的首张IPTV牌照，央视意外落选。央视国际内部人士透露，此次获得IPTV牌照，与整合旗下原有的6家网站成立新央视国际有密切关系。央视国际网站与中视网络两家于近日最终合并组建新央视国际。据悉，网络增值服务、视频搜索引擎、主持人博客等业务将迅速展开。央视原台办副主任汪文斌将担任中央电视台网络传播中心主任、央视国际总经理一职。汪文斌介绍，央视不仅是电视媒体，也是网络媒体。央视将借电视媒体的强势来拉伸网络媒体的影响，更多强调视频特色。央视的目标是要在未来的3到5年之内进入国内网站和世界媒体网站前列。
对相当排外的韩国市场，神舟电脑董事长吴海军日前表示，“神舟笔记本在韩国的目标是两年内做到韩国第二。”数码电子产品一直是韩国产业的领头羊，很少有国外品牌能在韩国市场取得成功。据一位资深人士透露，三星笔记本在韩国占据约40％的市场份额，LG有近30％的份额，此前申请破产的三宝有10％的份额，几家加起来的份额超过了80％。这是一个寡头独大的局面。韩企紧急讨论对策“韩国人对产品的要求十分苛刻，因此市场很难打进，如果能够顺利进入这个市场，相信进入其他国家不是难事。”吴海军说，目前，国产品牌神舟电脑以低价、优质杀入韩国市场，在韩国的销量每月已超过1万台。神舟的“入侵”引起了韩国三星、LG等笔记本电脑厂商的强烈震动，韩国产业界对于神舟笔记本在韩国市场的迅速崛起感到十分震惊，三星甚至紧急开会讨论对策。3月4日，韩国记者团10余人到访深圳神舟电脑生产基地――新天下工业城。访问团包括韩国最具影响力的《第一经济日报》、《汉城经济日报》等权威行业媒体和网络媒体。这是韩国一线权威媒体首次集体组团探访国外PC厂商。神舟电脑已成为韩国IT界最为关注的海外厂商。神舟电脑在韩国的迅速崛起，可以追溯到2005年5月，当时韩国一家笔记本销售商购买了一批神舟笔记本电脑，在韩国以自己的品牌进行销售，但产品上神舟的中文标识依稀可见。2005年11月，神舟电脑正式低调杀入韩国市场，最低售价只有59.9万韩币（约合4800元人民币），而当时韩国笔记本电脑的最低售价还在80万韩元，价格底线随即被冲破，神舟电脑当天就售出上百台。据当地经销商反馈，神舟进入韩国市场当月的订货量达到2000台左右。为了更好地开拓韩国市场，其韩国代理商还给神舟笔记本起了几个中国化的名字，诸葛亮、关云长、杨贵妃等历史名人的名字都成了神舟笔记本在韩国的名字。神舟为何能够以低价撼动韩国市场？据悉，研发优势带来低成本，同时在生产模式、管理、营销渠道方面的创新也为产品带来了比同类产品便宜20％至40％的优势。除了低价优势，神舟还打服务牌。在韩国，对于任何一个消费者认为有问题的产品，神舟公司都予以退换货。“有一次，为了给用户解决一个小问题，代理商的负责人自己驾车冒着大雪到上百公里外的城市，客户感动得不知说什么才好。”海外事业部的员工说，“这为神舟赢得了韩国消费者的信赖。”低价会否遭遇反倾销？神舟笔记本刷新了韩国笔记本电脑的价格底线，会不会像其他走出国门的中国产品一样遭遇“反倾销”问题呢？神舟公司相关人士表示：不会。“以创下韩国笔记本市场最低价格的天运M120C这款产品来说，在国内的零售价是人民币3999元，在韩国的零售价折算成人民币是4800元，根本不存在倾销的问题。”目前进入中国大陆市场的各国际笔记本品牌，都有一个“惯例”，就是产品几乎都是在中国大陆生产的，但在中国大陆市场的定价却是最贵的，神舟电脑打破了这种所谓“惯例”，这一点颇为值得思考和回味。据介绍，神舟电脑无论是在国内还是在海外都是同步的，包括价格，其产品基础价格体系的制订完全相同，不会发生“同一个地球，不同价格”的情况。“当然我们不排除由于出口而连带产生的运费、准入国关税等等其他不可抗力的费用对笔记本价格的影响。”神舟公司相关人士说。据悉，今年神舟开始了大举进军包括韩国在内的海外市场，计划用一年到两年的时间建立5至10家海外分公司。目前，神舟定下海外市场年销售10万台的目标，半年之内杀入日本市场。吴海军透露，在今年销售目标中，计划有10％要来自海外市场，而包括韩国、巴西、印度、俄罗斯等海外市场的开拓将是神舟接下来的一个重心。在海外市场，神舟仍会以价格优势作为打开市场的重要手段。(李莉)
【eNet硅谷动力消息】全球最大的手机制造商诺基亚公司日前宣布，它们将联手ATI科技公司进行多项多媒体手机技术的改进研发，使全球范围内的诺基亚多媒体手机用户受益。两家公司当前的合作，目标是面向诺基亚的全球手机用户，使他们体验包括音乐重放、3D游戏、移动电视、视频以及其他方面的高质量多媒体手机功能。负责诺基亚公司多媒体体验部门业务的资深副总裁Ilkka Raiskinen表示，“与ATI科技公司的合作，将使用户体验到诺基亚多媒体手机在功能上的独一无二。可以确信，未来的诺基亚多媒体手机，将使用户梦幻般地触及到随时随地想得到的内容。”Raiskinen补充说，“我们目前已与ATI开始进行多媒体手机的研发工作，预计两家公司的研发团队将在今后的12-18个月内，给诺基亚手机用户带来意想不到的惊喜。”业界分析人士表示，当前移动装置的功能越来越强大而且构造越来越复杂，诺基亚与ATI此时的联手，目标是在移动装置功能越来越强大、构造越来越复杂的背景下，通过整合多媒体移动装置的系统硬件、软件以及相关工具软件，来提升多媒体移动装置的公开标准。对于诺基亚与ATI公司的合作，ATI公司的目标是在2006年秋季，面向诺基亚的多媒体手机研发人员提供一个专业工具链和软件开发工具包(SDK)。两家公司计划在今年下半年，联合推出一个移动装置高新技术的展示工作间，面向全球移动装置领域内的研发人员，推介自己的新技术。
文/snail近日，AMD更新了其处理器路线图，资料涉及到AMD未来的四核心处理器计划。该路线图显示，AMD将在2007年第二季度推出其首颗四核心Opteron处理器。这将是一颗代号为Deerhound的65nm产品，它采用1207针的Socket F接口，支持双通道内存和Registered DDR2内存标准。另外，Deerhound还采用共享二级缓存架构。根据这份路线图，AMD将不会在2007年推出四核心桌面处理器。在2008年第一季度，代号为Greyhound的四核心桌面处理器将正式亮相，它将采用改良架构，可能使用AM3接口，支持DDR2/DDR3，同样采用共享二级缓存架构，并使用Hyper-Transport 3标准。在2008年中旬，AMD还将推出第二代四核心Opteron，代号为Zamora，支持FB-DIMM内存和Hyper-Transport 3标准，另外还加入了共享三级缓存架构。
CNET科技资讯网4月29日国际报道 在一种新的钓鱼式攻击中，犯罪分子向用户发送电子邮件，试图诱惑用户通过电话泄露个人资料。电子邮件安全厂商Cloudmark 表示，它本周已经发现二起这种类型的攻击。在这二起攻击中，垃圾邮件都警告用户称银行帐户出了问题，请用户通过拨打一个电话解决问题。Cloudmark 称，用户会被连接到一个语音响应系统上，该系统与银行的系统非常相似。电话系统将自己伪装为金融机构，提示用户输入帐户和PIN。Cloudmark 的高级研究人员亚当说，用户可能因此受到经济损失。钓鱼式欺诈活动相当常见，而且在继续增多。在传统的钓鱼式欺诈活动中，犯罪分子向用户发送包含有指向恶意网站链接的垃圾邮件。该恶意网站伪装成一家可信赖的金融服务机构的网站。Cloudmark 表示，廉价的互联网电话为这种新的钓鱼式欺诈活动提供了可能。Cloudmark 表示，反垃圾邮件技术能够拦截这次攻击中的垃圾邮件。Cloudmark 建议收到该垃圾邮件的用户立即通知他们的服务提供商。另外，用户不应当拨打出现在电子邮件中的电话号码，而应当拨打印在ATM 或信用卡上的电话。
【左右间IT@博客】4月30日消息，据调研机构德勤（Deloitte）对北美“科技最快500强”企业的CEO进行的一项调查显示，这些发展最快的高科技公司的CEO计划在未来12个月里增加雇佣的员工数量。但是，这些CEO称他们发现和雇佣合适的人才越来越困难。据zdnet.com网站报道，这项调查是德勤的技术、媒体和电信事业部在今年第一季度实施的。德勤的科技最快500强时根据五年的销售收入增长率评出的北美地区增长速度最快的高科技企业的年度排名。调查显示，CEO日益强调雇员的价值。雇员问题是最大的经营挑战。66%的受访者表示，高质量的雇员是企业取得成功的最大的贡献者。在去年的调查中持有这个观点的人数比例是25%，而前年持有这个观点的人数比例是19%。同去年一样，97%的CEO表示他们计划在12个月内增加雇员的人数。47%的CEO表示他们的雇员增长率将超过25%。17%的CEO表示他们增加的雇员人数将超过50%。41%的CEO表示，最大的经营挑战是发现、雇佣和保留高质量的雇员。过去两年的调查中持有这个观点的CEO比例为27%。为了吸引雇员，71%的CEO将向雇员提供股票期权或者其它形式的拥有企业的利益。其他一些CEO将选择提供生活上好处，如提供额外的假期等。这次调查还显示，CEO们对未来的增长充满信心。79%的CEO对他们的公司持续高速增长极为有信心。持有这个观点的CEO去年为43%，前年为36%。36%的CEO对未来的增长非常有信心。持有这个观点的CEO去年为38%。这次调查还显示，CEO们认为互联网/IP技术对于他们的经营是非常重要的。无线预计是增长最快的部门。此外，28%的CEO表示，政府过度的约束是未来12个月里科技行业增长最大的威胁。
五一黄金周，各行各业都将呈现全面扩张的迅猛势头，家电零售业四大巨头之首的国美电器在原有３１家门店的基础上，不到３个月时间大手笔连开１０家门店，加大了跑马圈地的速度，赶在五一之前顺利完成了对京城消费市场的“４Ｄ”整体布局，从空间、地域、人员和市场四个方面对京城消费人群和区域进行了合理划分。■变化1家电从“台前”到“幕后”家电与家装联姻，在京城的家装史上尚属首次。记者也是刚刚从国美电器北京分公司得到的消息，国美已与知名的装饰企业龙发联手，在全国范围内启动了“国美电器――龙发家装团购月”活动，家装公司派专业人士进驻国美家电卖场，为到那里购买电器的顾客根据其房间情况、经济状况设计购买电器的最佳方案。同时，国美家电卖场也在龙发装修公司的各连锁店“坐堂”，为顾客免费提供电器的最佳选购方案和建议。在充分把脉家电与家居设计趋势“不谋而合”的基础上，国美电器率先在安贞商城、奥体商城开设了三星、索尼等十余个“家居样板厅”，还包括在龙发专卖店开设“海尔产品样板展示厅”等。■变化2体验世界领先家电模式记者在即将开业的洋桥国美店三层ＡＶ销售区看到，一眼望去，一般卖场中常有的“品牌割据”现象在这里已经看不到，取而代之的是按机型、尺寸、价格段等分类有序布置而成的电视墙，不仅具有强烈的视觉冲击，同时也方便了消费者进行直观比较。商品陈列方式的改变，带来了销售模式的创新。这里，已经看不到厂家促销员，取而代之的是国美销售顾问。这些销售顾问都是经过国美系统培训，只有多年销售和服务经验的专业人才，他们在商品知识、服务技能方面具有良好的素质，其中８０％以上的人员获得过国美“今日之星”等荣誉称号，从而构成洋桥店“全明星服务阵容”。“通过全明星机型＋全明星服务阵容，让消费者有机会亲身感受世界领先的家电选购模式所带来的边界和舒适，这是我们此次洋桥店局部改造的重要原因。相信改造后的ＡＶ销售区一定能够带给消费者全新的购物体验。”北京国美电器总经理赵宝民信心十足地表示。据悉，“五一”前夕，洋桥店将正式对外营业，激烈的家电市场或许将会因为洋桥店的出现而变得有些与众不同吧。■变化3家电家装联姻实现三方共赢本周末，国美电器举办的“国美电器第二届国际家装节”将火爆升级。据悉，国美此次推出的各种套餐组合，包括高、中、经济型三种，其中既有１万元之内的经济小康型套餐和１万―３万元之内温馨时尚型套餐，也有３万元之上的豪华经典型套餐。记者了解到，活动期间，国美彩电将全面让利３０００万，国美平板电视的价格将整体下降３０％左右，一些品牌的降价幅度还将超过５０％，个别产品的降幅甚至超过了７０％。其中，东芝４２英寸液晶电视惊爆价２１８００元，三星３２英寸液晶电视价格直降近２０％跌破８０００元，此外，还将有一款３２英寸的液晶电视也将首次跌破６０００元。此外，国美精心为消费者准备近万台冰箱、洗衣机、烟灶热等家庭必备电器产品也将全面上柜，其中由国美包销的产品占５０％以上，冰箱洗衣机全场降幅３０％－５５％，欧式厨具也将从３０００元至４０００元的贵族价格，直接降至不足千元，彻底实现厨卫产品的“平民化”。从国美方面提供的商品菜单可显示，西门子超级节能冰箱新品上市国美首销价５４９０元，三星对开门大冰箱也将跌破７０００元惊爆价６９９０元销售。记者还了解到，其中一套经济小康型套餐将报出历史最低价，包括了２９英寸纯平彩电、１８０升冰箱、４公斤以上洗衣机、空调，还有油烟机、灶具，总售价仅５０００余元。按目前市场价，这些产品单买总共要８０００元左右。而购买国美家电套装的消费者还可参加幸运大抽奖返现金活动，凡在国美购买家电超过一万元以上并在龙发装饰公司进行家装消费的顾客，均可根据消费金额的不同参加国美返现抽奖活动，最高返现金额达到消费总金额的８％。■变化４国美店内开起“家电医院”国美电器北京分公司于京城率先推出以家电销售、维修、保养一站式服务为宗旨的“国美家电医院”，为购买电器的消费者提供更加贴心的服务。国美电器北京分公司总经理赵宝民介绍：“北京国美‘家电医院’主要是通过自行筹建售后网点，获取上游厂家维修授权资源，整合下游第三方售后网点三个方面而建立起来的，三方面紧密结合来实现对家电类产品的售后安装、检测、维修等相关业务。”同时，赵总还介绍道，随着国美“家电医院”的不断成长，其业务范围还会逐步深化。据了解，目前，国美家电医院接受的“病号”小到手机、剃须刀，大到空调、平板等，品类涉及上万种。其手机业务方面主要涉及消费者在北京国美各店购买摩托罗拉、索爱、联想、飞利浦手机，如购机之日起１５日内出现三包所列之性能故障均可凭有效凭证携机到家电医院进行鉴定和检测，而通过与维修网点的合作，国美家电医院还将承接诺基亚、摩托罗拉、三星、索爱、夏新、ＴＣＬ等主流品牌手机的保内外维修服务。在数码产品业务方面，国美家电医院可承接卡西欧摄照产品的鉴定和保内外维修业务。而在大件商品和小家电等产品业务方面，赵总表示，国美开设家电医院的另一目的是为了迎接空调销售高峰的到来，实现国美对广大消费者承诺的“对彩电、空调的即买即送即装”服务，除已开展的春兰、奥克斯空调的安装维修服务外，还将通过与厂家授权和与维修网点合作，将增设三洋、康佳平板电视的安装服务，以及格力、苏波尔、ＴＣＬ、王者等小家电的保内外维修业务。另外记者了解到，北京国美“家电医院”是在原有北太店“手机医院”的基础上建立起来的，在进行了全面改装后扩大了原来的营业面积，目前，已拥有近３０平米接待区和超过２０平米的维修区。时刻为消费者着想，而“时时刻刻为消费者着想”就是国美彩虹服务的理念。赵总表示，国美为消费者提供的所有服务都是在彩虹服务的基础上创建的，此次开设的家电医院以及在１２月份由北京国美牵头并联合了北京市场上主流的平板电视生产商、厂家特约维修方共同发起制定的《国美电器平板电视消费争议暂行办法》的隆重出台，都是国美站在消费者的角度为消费者着想的表现。【相关新闻】黄光裕博鳌谈成功之“道”企业家的梦想要根植于中国经记者：２００５年中国ＧＤＰ达到１８．２３万亿元，位居世界第四，作为企业家，您认为企业与经济是什么关系？怎么看待中国经济的发展？黄光裕：我认为，企业与国家经济的发展是鱼和水的关系，因此企业家的梦想要根植于社会，在国家经济水平稳步提升的基础上，企业才能得到更好的发展。中国现在正处于经济快速发展阶段，所取得的成绩的确令世界瞩目。但要客观地去看待，如果仔细探讨经济增长背后的问题，我们可以看到，近几年中国的经济，在贸易出口方面增长很快，但大多以加工贸易为主。我们在所有的高新技术出口产品中，有８５％是美、日、韩等国在华公司生产和出口的。这种增长方式有一个很大的特点，就是我们只是赚得了“加工费”，真正的核心利润我们并没有获取。六字“真经”敢想、敢做、坚持记者：刚才您谈到了很多中国经济，作为青年企业家代表，对于时代青年的成功你有什么建议？黄光裕：每个人的成功道路虽然都是不同的，但却是殊途同归，简单的也可以归结为六个字：“敢想、敢做、坚持。”敢想，就是要树立目标。一个人要想做出点成绩，必须要有理想，要有宽阔的视野和远见。没有远大理想的人一生将一事无成；敢做，就是要能将想法付诸于实施，取得实效；坚持，就是要持之以恒。只有坚持才能捕捉到机会。成功在于点滴积累，需要在每一个细节比别人做得都好一点，比别人的耐力更持久一点。现在社会信息量大了，人的眼界也开阔了，敢想的人很多，敢做的人就不那么多了，做到“坚持”两个字的人就少之又少。要走“大道”不走“小道”记者：国美做到今天这样的位置，您取得的成就，您现在回头看看，创业道路中您对“梦想与成功”最大的认识是什么？黄光裕：我认为，梦想有“大道”和“小道”之分，定位不同，你的人生价值和企业发展道路，也就不同。走“小道”投机取巧，追求短期利益，这样取得的成功是“小道”，成不了“大器”，我们要走“大道”、走“正道”，要顺势而走，为了社会发展，而不是完全为了自己。而走“大道”是要根植于社会，只要我们把这些目标当成一种社会责任来完成，不局限一个企业的小框框，不仅关注企业自身的发展，更要关注国家与社会的发展，国美要做百年企业，扎根于社会，才能达到对国家、对社会的责任，当你的事业越大，平台越高以后，你的责任感就会越强，承担的社会责任才会更大。曹文
本报讯　昨天，继去年推出国内首家个人门户之后，和讯正式宣布推出“博客（个人门户）+CN域名”的捆绑服务，成为首家提供完整的博客2.0服务的博客服务商（BSP）。据悉，为了便于广大用户在五一期间进行博客2.0的集中升级，此项服务将在4月30日正式开放。届时，用户在和讯注册成为博客用户时，在和讯的页面进行申请，然后缴纳费用50元，就可获得CN域名。
【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报告，松下电子公司于当地时间本周五发布2005财年第四季度财务报告。报告显示，由于等离子电视以及数码相机销售强劲，松下第四财季净利润和营收额都有较大幅度增长。在截至3月31日的这一财季，松下净利润达到407亿日元(合3.55亿美元)，2004财年第四季度该公司净亏损332亿日元；营收额达到2.24万亿日元(合196亿美元)，较去年同期的2.1万亿日元增长7％；运营利润达到1138亿日元，同比增长78％。整个2005财年，松下净利润达到1554亿日元(合13亿美元)，较2004财年的585亿日元增长164％；营收额达到8.89万亿日元(合776亿美元)，较2004财年增长2％；运营利润达到4142.7亿日元，高于2004财年的3085亿日元。分析师普遍预测2006财年松下净利润将继续保持增长，因为该公司在等离子市场的霸主地位令先锋等厂商望尘莫及。与此同时，松下预测，2006财年该公司净利润将达到1900亿日元(合17亿美元)，同比增长29％；营收额将达到8.95万亿日元(合781亿美元)，同比增长1％；运营利润将达到4500亿日元(合39亿美元)，低于分析师普遍预期的4760亿日元。松下表示，由于数码相机业务面临佳能的激烈竞争，同时平板电视业务面临索尼和夏普的激烈竞争，该公司将因此产生的价格下滑因素考虑在内。松下总裁中村邦夫表示，“数码市场的竞争类似于奥赛罗游戏，今天你可能是获胜者，但明天又将成为失败者，我们往往需要保持一种危机感。”作为松下的竞争对手，索尼本周四公布的业绩报告显示，得益于液晶电视销量增长以及日元贬值，2005财年索尼运营利润同比增长68％，但由于游戏部门成本沉重，索尼预测2006财年运营利润将下滑48％。受此影响，本周五索尼股价下跌5.1％，以5720日元报收，同时也给包括松下在内的企业企业带来影响。尽管如此，投资者表示，松下公司的业绩展望并不会令整个市场太过失望。DLIBJ Asset Management基金管理人YoshinobuMuraoka表示，“这可能已经成为大势所趋：发布强劲财务报告以及谨慎业绩展望。”依照Nakamura的看法，松下已经通过大规模重组计划恢复了较高的收益率。松下同时希望2006财年等离子电视和数码相机销量都能够在2005财年基础上翻一番，分别达到400万台和800万部。与此同时，为了推动今后的业务增长，松下还计划将投资资金提高10％，达到3800亿日元。此外，该公司还表示计划在明年3月底之前回购5000万股股票，投资额将达到1000亿日元。在发布财报之前，松下股价下跌2％，报收于2750日元。整个2005财年，松下股价共上涨66％，高于同类股的39％。
事发合肥２死４伤，警方初步将爆炸定性为刑事案件5日晚9时许，两声不同寻常的爆炸声将合肥市民从“五一”黄金周的狂欢中惊醒。合肥市美菱大道民航小区附近两间相隔10多米的网吧相继发生爆炸，两次爆炸间隔仅十几分钟。昨日下午，合肥市公安局通报了案件的有关情况。经查，发生爆炸的浩宇、巨星两个网吧位于美菱大道178号的一楼门面房，呈“L ”形。5日21时36分，浩宇网吧先发生爆炸，21时54分，巨星网吧接着发生爆炸。两次爆炸共造成2人当场死亡，4人受伤，其中1名15岁在校学生伤势较重，但已无生命危险。2名死者身份已经确认，分别是徐某，男，25岁，合肥市某单位职工；张某，男，23岁，蚌埠市人，巨星网吧兼职网管员。现场目击网吧内血迹满地记者当晚10时10分赶到现场时，警方、消防、120等部门人员正在紧张救援和调查。记者进入发生爆炸的“巨星网吧”，看到受伤人员已经被“120”抬出来送走。网吧内水泥、玻璃、血迹满地都是。爆炸点是在里面墙壁的窗户处，墙壁已经呈辐射状裂开，窗户上的钢筋扭曲变形，紧靠着爆炸点的电脑和桌椅都被掀翻在地。记者看到，整个网吧由两个大厅组成，共七八十台电脑。记者随后又进入另一爆炸现场―――相隔十多米的“浩宇网吧”，这一网吧共有六七个小房间，一个房间能容下十多人。记者一进门就闻到一股扑鼻的火药和灰尘味。爆炸是在其中一个房间里发生的，记者在该房间看到，屋顶上被炸开了一个直径1米多的大裂口，据称爆炸物是在屋顶爆炸的。记者看到，屋顶离地面不到3米高，电脑、桌椅、地板上落的都是水泥。惊魂讲述两次爆炸间隔10余分钟“开始的一声爆炸我们还以为是谁家在放‘开门炮’呢！”据紧靠着浩宇网吧几米远的一居民介绍，当时他正在家中看电视，忽然就听到了爆炸声。大约过了15分钟后，另一声爆炸传来，“这声爆炸非常响，像是炸弹爆炸的感觉。我马上意识到情况不对。”据当时正在附近散步的一位居民介绍，第二声爆炸发生时，她刚好走到巨星网吧旁边，只看到玻璃、水泥随着爆炸的声音从里面喷出，“当时耳朵就被炸得耳鸣了。”网民浑身是血跑出第一声爆炸发生后，有居民看到许多年轻的网民从浩宇网吧里冲了出来。一个20岁左右的女孩浑身是血冲到了外面，当时她还大喊着，“怎么啦，发生了什么事”，随后就歪倒在地。从后面冲出来的几名男青年随即将她扶起来，拉到了外面。据散步的居民介绍，第二声爆炸发生后，几十个人从网吧里冲了出来。“其中有一男子和一女子带着一小孩从里面冲出来，男子浑身上下都是血，衬衫被血染成了红色。上网的人被炸蒙了当天晚上正在浩宇网吧上网的20多岁的小王介绍，当时他坐在爆炸房间的隔壁上网，9时25分左右，忽然就听到旁边一声巨响，“当时都被炸蒙了，根本不知道发生了什么事情，旁边的一位网友转过头和我说话，好像问发生了什么，但是我已经听不清楚了。”大约过了10多秒钟，才有人忽然叫了一声，“快跑，发生爆炸了！”这时大家才纷纷向外面逃。紧急抢救15岁男孩生命垂危爆炸发生后，120迅速赶到现场，首先将两名伤者送至最近的合肥东南手外科医院急救。据了解，其中一名伤者由于伤情严重，当晚11时左右被转院至省立医院进行抢救。记者昨日从省立医院急救中心获悉，这名伤者名叫宋嘉文，年仅15岁，由于颅脑受到损伤正在请脑外科专家进行会诊。截至记者发稿时，这名男孩尚未脱离危险。在合肥东南手外科医院急救的另一位男性伤者生命已无大碍。他姐姐告诉记者，巨星网吧开业时间不长，但网吧周围的治安环境一直不好，经常发生丢车等失窃事件，她和弟弟都居住在附近，便在网吧办理了卡，经常光顾，谁知道会发生这等惨剧！整治网吧公安文化一起行动记者昨日从合肥市公安局获悉，5日晚发生在安徽省合肥市的浩宇、巨星两个网吧爆炸案件初步定性为刑事案件，该市公安部门已经成立了由刑警支队、网监等相关部门参加的专案组，全力侦破案件。昨日9时，合肥市公安局局长周礼明主持召开紧急会议部署加强网吧行业安全防范措施。一是以派出所为主体，治安、网监、消防部门密切配合，迅速对全市所有的网吧开展一次清查行动，排查消除安全隐患。二是督促网吧经营业主及网管员严格执行实名登记等安全制度，加强对上网人员随身携带包裹的检查，及时发现可疑物品、可疑人员。三是加强网吧营业期间特别是夜间的安全巡视，重点加强窗台、墙角、垃圾桶、纸篓等处的检查。昨日，合肥市文化局紧急启动突发事件应急预案，对全市900多家网吧进行上网实名登记，并对网吧安全等方面进行集中整治。据新华社、新安晚报
本报讯（记者 陆一波）售价8.5万港元的《文渊阁四库全书电子版》在易趣网上竟以60元的价格拍卖。为此，拥有该电子出版物版权的迪志文化出版有限公司将共同经营易趣网的上海易趣贸易有限公司和亿贝易趣网络信息服务（上海）有限公司告进法院。昨天，市二中院开庭审理此案。去年11月，迪志公司发现易趣网未经其许可，允许并配合其用户在网上公开拍卖该电子出版物，且这17张光盘均属盗版。迪志公司将易趣网的经营公司告进法院，要求立即停止侵权，赔偿经济损失人民币50万元并刊登致歉声明等。易趣网的代理律师辩称，易趣网仅是网络交易的专用平台，未直接实施侵权交易，且网上已设知识产权查询系统，供权利人举报。该公司已尽合理范围内的注意义务，没有责任。庭审中，法院发现《文渊阁四库全书电子版》的版权由迪志公司和上海人民出版社共同所有，故宣布该案将在上海人民出版社参加诉讼后继续开庭审理。
【eNet硅谷动力消息】据外电报道，全球最大的手机制造商诺基亚公司借鉴苹果计算机公司和其他的高科技公司的经验，计划在美国建立品牌手机商店。诺基亚称，它计划今年6月21日在美国芝加哥建立一个“旗舰商店”。另一个商店计划建立在纽约第五大道地区。有趣的是这些商店将出售诺基亚公司的高端手机。通常美国的移动服务提供商不向客户提供这种高端手机。这些商店还将提供诺基亚公司所有的面向北美地区的手机系列产品。为了在美国手机市场获得更多份额，与行业领先厂商摩托罗拉公司展开竞争，这是诺基亚公司一个新的尝试。许多手机制造商没有在美国市场直接销售手机，但诺基亚公司希望成为一个例外。诺基亚指出，向美国用户直接销售手机可以得到他们更好的反馈意见，将帮助诺基亚公司向它的用户提供最新体验的手机，苹果计算机公司的音乐商店获得了非凡的业绩，目前诺基亚公司瞄准了这一目标。
CNET科技资讯网5月8日国际报道 知名Linux 内核维护人员安德鲁担心2.6版内核中的缺陷正在不断增加，正在考虑采取极端的措施解决这一问题。安德鲁周五在LinuxTag会议上发言时表示，我相信2.6 版内核正在变得“bug 成灾”，我们往其添加bug 的速度快于修正bug 的速度。他说，他还没有从统计上证明这一点，但他指出，他收到的报告bug 的电子邮件越来越多了。如果能够证实bug增加的速度越来越快了，他可能会临时暂停内核开发过程，花时间修正其中的bug。安德鲁指出，内核开发人员需要重新分配他们的时间，在修正bug 上投入更多的时间。我们可能会在一段时间内只修正bug。安德鲁说，目前的问题是很少有开发人员从事修正bug 的工作。对于影响过时的计算机和外设的bug来说，这更是一个问题，因为为企业工作的内核开发人员不关心过时的硬件。目前，许多内核开发人员都受雇于硬件制造商都IT公司，他们不愿意解决上市销售已经5 年之久的硬件存在的问题，因为这些硬件可能已经不在市场上销售了，但仍然有许多用户在使用这些硬件。
沙尘能吸附酸雨污染物日本名古屋大学太阳地球环境研究所教授松见丰领导的研究小组25日宣布，他们使用独自研发的分析装置首次证实，从中国等地随风飘到日本的沙尘颗粒上附着着易引发酸雨的大气污染物质。由于沙尘本身含碱性物质，可以与形成酸雨的酸性物质发生中和反应，减少酸雨危害。这项研究成果将发表在近期出版的美国地球物理学会会刊上。用新方法测沙尘松见小组开发的新装置能够逐个分析大气中的微粒子，结果发现沙尘上附着着大量硝酸和硫酸等大气污染物，这些物质正是导致酸雨的原因。据分析，沙尘有可能是源于蒙古和中国西北部的沙漠地带，被卷入空中的沙尘受偏西风影响从中国国内及韩国的城市圈和工业区上空穿过，附着上了这些污染物质。以前测定沙尘成分的传统办法是用滤纸在大气中采集颗粒进行化验分析。然而，这种办法因为耗费时间，颗粒会在滤纸上发生化学反应，化验时会发现大量的复杂化合物，影响分析结果。松见研究小组使用自行研发的一种新型分析装置，发射激光对每一颗沙尘颗粒进行气化，然后通过瞬间收集质量和化学成分等数据进行测算。松见研究小组在茨城县筑波市的国立环境研究所进行了试验，结果表明，从中国等地飘来的每一颗沙尘颗粒上都吸附着大量易引发酸雨的污染物质。但另一方面，研究人员在中国大陆沙漠地带采集到的沙尘样本中却并未检测到这些污染物质。沙尘的其他好处沙尘既是气候的产物，又对气候起着控制作用。科学家把悬浮在空气中、直径在1微米―100微米左右的固体、液体微粒叫做“气溶胶”，沙尘气溶胶是其重要的组成部分。沙尘气溶胶通过三种途径对地球环境产生重要影响。首先它像一把阳伞阻挡太阳辐射进入地球表面，也就是所谓“阳伞效应”；其次沙尘粒子还可以作为云凝结核影响云的形成、辐射特性和降水，产生间接的气候效应，被称为“冰核效应”；另外最受科学家关注的是“铁肥料效应”，也即“铁假说”。认为沙尘粒子富含海洋生物必需的、也是海水中常常缺乏的铁和磷，因而有助于海洋生物生长。 在海洋中增加铁可使浮游生物增加，并消耗大量的二氧化碳，使大气中的二氧化碳浓度降低，进而降低全球的温度，而铁则来源于大陆的沙尘。
随着高清数字电视的倍速发展，消费者除了要求平板电视外观造型时尚、图像清晰之外，更希望电视能展现“高清晰”的现场音效。确实，真正的高清电视不但要具有高清晰的画面显示能力，而且应具备高保真的音响效果。众多彩电厂商早已“心领神会”，不遗余力地采用杜比、DTS等技术，以提高平板电视播放时的音响效果，但由于技术门槛过高，平板电视的音效一直不尽人意。影音巨擘开创平板电视“高清音质”然而创立于1929年雅佳，它将在音响界上获得的巨大成就应用在平板电视上，为全球消费者打造了“声音也高清”的液晶电视，使观赏者拥有身临其境的感受。具体来讲，雅佳高贵系列液晶电视运用下置式中置4喇叭音箱，不仅外观匠心独特，而且更能增强声音的通透感而达到完美音质的效果。同时采用了超宽立体声和AVC自动音量控制。超宽立体声将普通声音从二维平面虚拟成三维空间，使声音有了了纵深感，而AVC自动音量控制，可以自动控制音频信号，这样在夜深人静时，换台的声音就不会一会轻一会响，也不会影响您家人的休息。AEGA双高清引擎倡导“运静画面皆高清”雅佳高贵系列液晶电视能将声音也“高清化”，其画面高清显示自然不在话下。液晶电视最大的问题是拖尾现象，当我们通过液晶电视观赏世界强队同场激战的时候，总不希望看到足球在绿茵场上运行时拖着条长长的尾巴像彗星一样。而高贵系列装备AEGA双高清数字引擎，它可以捕捉到的有效像素是15.52亿像素/秒，最高可以达到4毫秒的响应时间，几乎消除拖尾现象，使高速运动画面能够真正得到高清显示，让消费者畅享德国世界杯足球赛。业内专家称：现在市面上的像高清1080P、622万像素这样的说法，都是指静态画面下的高清概念。静态高清是指在画面呈静止状态或显示器状态下的高清模式，追求细腻的画面；而运动高清是画面在运动状态中达到的高清效果，保持流畅的图像。实现了静态高清与运动高清相结合的雅佳AEGA双高清引擎，创立了行业高清的新标准，它能够较好克服平板电视的拖尾现象，使得平面动静画面实现无缝联动、流畅显示。高贵系列还“贵”在外观与选材高清晰的影音效果已经让雅佳高贵系列液晶电视“高人一等”了，而优雅的外观和原装深色TFT专用液晶显示屏更让其大放异彩。高贵系列引进国际流行的时尚元素，并花巨资请国际著名设计大师专门为时尚消费者设计，在材料上采用原装进口的具有水晶质感的雅克丽装饰面板在经过一系列高科技处理后，不但不会刮伤面板而且手感圆润柔滑。同时，雅克丽面板可以提高亮度，减少反光，防止电磁波，而且耐磨损，不易划伤，还可以提高它的散热速度，延长使用寿命。再看看高贵系列采用的原装深黑色TFT专用液晶显示屏。据了解，液晶屏发展到现在已经经历了第一代的灰色横向切割屏，第二代的绿色横向切割屏，第三代为偏粉色横向切割屏。而高贵系列液晶电视采用的则是国际上先进的纵向切割屏。这样的屏摒弃了之前液晶屏存在的问题，如灰色、绿色屏幕效果差，粉色的容易偏色、老化寿命低。而深黑色屏则底色纯正，无反光现象，而且色饱和度高，分辨率还是刷新频率都能达到理想值。
记者 丘慧慧 深圳报道对于不为利润骤减所动、依旧重仓持有中兴通讯(00063，SZ；0763，HK)的众基金而言，这种“坚定”与其说是出于对“中国通讯业第一股”的忠诚，不如说是出于对蠢蠢欲动的中国3G的强烈期待。4月26日，中兴通讯发布的今年第一季度财报显示，2006年首季业务开门不利――虽然主营业务收入同比上升7%至45.895亿元，但是主营业务利润却由去年同期的17.13亿元下降到14.95亿元，净利润则大幅下降了85.5%，由去年同期的2.3亿元降至3341.8万元，每股盈利只有0.035元。奇妙的是，当日中兴A股走势平稳，并略有上升1.5%。中兴正处在一个重要的关节点上：一方面受到国内运营商投资缩减的波动，近几年持续高速增长后进入一个黯淡的低谷；另一方面，还未开放的中国3G和高成本投入的海外市场扩张带来了双重压力。这两者正考验着中兴通讯和投资者的“耐力”。一位执着观望中兴的基金经理说，投资者们的关注点有二：其一，如果3G年内不能启幕，缺乏行业“亮点”的中兴如何能挺过去？其二，一旦3G拉开帷幕，“众望所归”的中兴能否如约分到足够大的蛋糕？中兴的“手术”几天前，中兴通讯高级副总裁田文果在接受本报记者采访时表示，中兴通讯刚刚完成了一场市场与运营体系的大调整，其目的是要使中兴更有效地达成“以市场为导向”。“我们正在从技术型、业务型单位向经营型单位拓展。”田说。实际上，从去年以来，中兴对“经营型”思路的贯彻有过几次大手笔的“手术”：收缩了国内市场GSM手机的战线；对公司市场与运营体系进行一次较大的组织结构大调整，包括将原先以上海为中心的手机市场运营体系与深圳总部的运营体系合一等。2005年11月前后，中兴裁减了分布全国各地的手机分销部门，退出基本无利可图的GSM分销市场，把重点投向与系统设备一脉相承的运营商定制与“集团采购”。从今年第一季度财报上看，中兴手机毛利率已从去年的最低点12%上升到了24%。由于海外终端产品大都采取运营商定制，中兴在海外的GSM市场并无收缩。此外，中兴负责市场与运营体系人士说，近一年多时间来，中兴一直在全球市场上强调“营销前移”，包括已经在全球建设了十四个营销平台，多个海外研发中心，加强了欧美高端市场、印度等新兴市场的建设，并在一年时间里将“合同执行力”提到了各个营销中心的首要任务中。但是，此次手术能否抵消因产品收入结构带来的收益下降，业界仍存有疑问。中兴今年第一季度财报显示，由于国内运营商投资下降，中兴的无线通信系、交换和接入等系统产品在公司总营收中的比例正在下降，而手机产品比重由去年同期的20.61%提高到27.42%。中兴在财报中指出，这正是中兴利润骤降的原因，因为手机的毛利率远低于系统设备的毛利率。转攻WCDMA能让压力下的中兴大喘一口气的机会，显然只有等待中的3G。“我们三个标准都准备好了，就等着发牌。”中兴市场运营体系人士说。这样的表述已经在过去一年里被重复了许多次。然而不同的是，中兴近期对三大标准的投入别有意味。“我们目前在WCDMA上投入的研发人员是 4000人，TD-SCDMA是1000多人，CDMA2000是1000人左右。”田文果说。业内对中兴的一贯评价是：强项在于CDMA2000，其次为TD-SCDMA。显然已经在联通CDMA网中占有20%左右份额的中兴，在CDMA2000中国市场已经是一个先行者；其次，在中国2G市场上已经占据超过50%份额的巨头爱立信之所以选择中兴，而不是大唐作为合作伙伴，看中的就是中兴在TD商用化和产品能力上的优势。但是，中兴从去年底以来，突然开始对被业界一贯评价的“弱项”――WCDMA发力。“我们目前在WCDMA的人力投入是三个标准中最多的。”上述中兴人士说。中信建投证券研究所在一份报告中乐观地预测，中兴在未来中国的3G市场预计能吃到16%-20%的蛋糕，TD及WCDMA2000都将表现良好，值得忧虑的是强劲对手众多的WCDMA。而基金人士认为，中兴近期对WCDMA的突然发力与近期对“市场导向”的强调相符：抛开政府决策因素，中国运营商明显更青睐WCDMA，而运营商的倾向对未来三大标准的实际影响不能忽略。另外，中信建投报告指出，“欲进入全球行业第一梯队，仍主要看国际市场”，而目前全球80%的2G用户为GSM用户，这意味着WCDMA将在3G占据绝大多数的市场。由此，中兴近期转移重力至WCDMA，其意可见。
CNET科技资讯网5月8日国际报道 通过让其即时通讯服务用户向普通电话机拨打电话和接受来自普通电话机的电话，AOL 在IP电话市场上迈出了新的一步。尽管此前AOL 的即时通讯客户端上已经集成有一个“讲话”按钮，但它只能使AIM 用户彼此之间通过计算机通话。从5 月16日开始，AOL 用户将能够利用AIM Phoneline 服务从即时通讯客户端上与普通电话用户通话。基本版本的AIM Phoneline 服务是免费的，AOL 即时通讯服务的用户可以获得一个电话号码，接听来自普通电话机的电话。如果AIM 用户没有在线，电话会转换成语音邮件。用户可以免费不限时地在美国、加拿大，以及其它30个国家打长途电话。AOL 用户还可以以每月14.95 美元的价格订购一种包月服务，利用即时通讯服务向手机或普通电话机打电话。AOL 负责VoIP的副总裁、AIM Phoneline 的企业经理亚历克斯表示，AIM Phoneline 面向需要另外一个电话号码的用户，他们希望在线社区网络的人与他们打电话，但又不愿意公布办公室或家庭电话。去年，AOL 推出了一种名为TotalTalk 的VoIP服务。与AIM Phoneline 不同的是，TotalTalk 允许用户将普通电话机连接到一种专用设备上，在互联网上传输话音数据。亚历克斯说，TotalTalk 和AIM Phoneline 之间不会相互竞争。TotalTalk 旨在取代普通电话，它与AIM Phoneline 针对完全不同的用户群。亚历克斯表示，AIM Phoneline 是AOL 向非用户开放其互联网服务、获得更多广告收入战略的重要一部分。当用户检查语音邮件或利用AIM 客户端拨打电话时，都会产生网络流量，从而带来更多的广告收入。Jupiter Research的分析师乔表示，AIM 用户群对于AOL 非常重要。这样的服务还有助于提供用户的忠诚度。AIM Phoneline 并非市场上唯一一种使用户与普通电话用户通话、基于即时通讯服务的VoIP服务，Skype 和雅虎也提供这样的服务。亚历克斯说，AIM Phoneline 和其它类似服务之间的最大不同之处在于，AIM Phoneline 使用户能够免费接听来自普通电话机的电话，Skype 和雅虎则对这样的服务收费。（
4月底，广电总局发函叫停全国“准IPTV”，盛大成为其中惟一被点名的违规企业。盛大不得不宣布放弃“盒子计划”，该公司此项业务涉及准IPTV被广电总局在文件中直接点名。坊间传言随即汹涌而出，传陈天桥将在无奈之际花3亿元参股网通旗下“天天在线网络公司”(下称天天在线)，拥有深厚政府背景及各类牌照的天天在线可望获得IPTV牌照，陈天桥可以借此交易获得牌照，正大光明地重启“盒子计划”。“我半年多以前听到过这件事，但从那之后就没有消息了”，4月24日，一位天天在线公司前任高管称，很久没有听说盛大3亿元参股天天在线的消息了。这则传言的最早出处是某著名IT论坛的匿名“爆料”文章，时间就在4月18日盛大宣布放弃“盒子计划”的当天。两天后，盛大公司公关总监诸葛辉否认了这则消息。“我完全不知道为什么会有这样的消息”，4月24日，天天在线总经理李锐告诉本报记者，“我们曾经跟盛大谈过合作，但那是很早以前，而且也只是业务层面的合作。”双方接连否认，但传言为什么会平地而起？原来，盛大与天天在线各自所处的尴尬境况，正是他们被“撮合”在一起的诱因，这才是整个事件的耐人寻味之处。诸葛辉此前表示，在IPTV领域，盛大与任何企业合作都是有可能的，其中包括已经拿到IPTV牌照的上海文广。相比之下，天天在线的故事就较为复杂。天天在线成立于2004年初，注册资本5亿元，其中网通以小灵通增值业务平台及相关独家业务许可折抵占有40%股权，IDG以现金出资占30%股权。这是当时国内独一无二的运营商与风险投资合资的增值公司，曾经被视作网通的一种体制革新。但在度过短暂的蜜月期后，由于部门冲突和业绩不佳，网通开始想从合资公司中抽身而退。2005年11月，网通集团开始从天天在线收回当初独家授权的“小灵通短信业务平台”及“116语音增值业务平台”，天天在线引以为豪的三大业务只剩下“宽带门户”一项。按照网通集团规定，交接应在2006年3月31日前完成。业务的凋落对天天在线的打击显然是巨大的，这家公司对交接工作并不十分配合。消息人士说，由于天天在线故意拖延及抗拒签署“交接清单”，至今交接尚未完成。与此同时，天天在线仍然在接受新的SP申请。旧的还未交接，新的又在增加，交接完成遥遥无期。天天在线和IDG更迫切的目标是，寻找新的投资者来接替网通集团。2005年底曾有消息称天天在线将被出售给中国电信。本报获悉，虽然当时这笔交易细节已敲定，但最终因为在中国电信的党组会上未获得通过而告吹。天天在线网站总经理李锐向记者确认业务交接已经延期。他同时透露，网通集团已经确定将从合资公司中全面撤资。网通集团原来占有的40%股权将由新的一个或多个投资者分享――其中不包括盛大。新一轮投资已经进入到了最后确定交易细节的时刻。一位天天在线前高管就此评价说，所谓“盛大参股”事件应当是有人推动的结果。“他们不过想在谈判的关键时刻证明，即使没有了网通的业务，天天在线依然有自己的价值――光手中的牌照就值几个亿。”李锐说，公司股权结构变动的消息将在5月17日电信日前后公布。网通集团将在同时宣布彻底收回两大业务，天天在线将转型成单纯的宽带门户。
在国内， UNIX 随着 IBM 、 HP 、曙光、太极等计算机厂商的小型机、 PC 服务器等主机产品广泛深入到各行各业，而得到了广泛的使用。在金融、电信行业的核心业务系统领域，特别是在实时的帐务处理中的应用， UNIX 几乎占据了绝对优势。但是，在 Linux 和 Windows的竞争压力下，在 2005 年， UNIX 还是感受到了极大的市场压力。电信金融行业仍为 UNIX 最大的主顾一直以来，电信和金融行业对系统的安全性和稳定性都有较高的要求，所以在稳定性和安全性的表现上都很突出的 UNIX ，一直以来都是这些行业的首选。在2005 年，电信和金融行业仍然是国内 UNIX 市场的主要客户，计世资讯（ CCW Research ）相关报告数据显示，电信和金融行业中应用 UNIX的分别占据 24.7 ％和 22.7％的份额，这些系统主要用在电信、金融行业的核心业务主机上，包括前置服务器、应用服务器、数据服务器等高密度数据处理的系统环境，这些高端的应用领域，仍然是 UNIX占据主要地位。UNIX 稳定性、安全性受客户首肯UNIX 产品的稳定性、安全性一直以来都获得了绝大多数用户的首肯，成为用户选择 UNIX 的主要原因。计世资讯（ CCW Research）相关报告显示，分别由 86% 的客户对稳定性感到满意，而 50% 的客户对 UNIX 的安全性很满意，这方面也是 UNIX 产品的突出优势。稳定性得益于UNIX 的系统架构，其设计思想目前仍然不落后，在安全性方面，虽然 UNIX 存在着被不法入侵者攻击的种种机会和漏洞，但与 Windows相比，它仍然是相当安全可靠的系统，从用户反应来看， UNIX 的安全性在相当程度上得益于 UNIX 环境的病毒的稀少。就性能而言，用户反映 UNIX仍然是对硬件条件要求最低，运行效率最高的操作系统。Windows 、 Linux 夹击 UNIX从目前市场发展趋势看， Windows 和 Linux 是 UNIX 面临的两个强劲对手。 Linux 从出现到现今，只经历了短短 9年的时间，但其发展速度很快，这与它的开放性和优良的性能是密不可分的，特别重要的是，其发展的动力不仅来自众多的厂家，还有遍布全球、为数众多的 Linux热心者、爱好者，经过几年的努力， Linux 系统在各行业领域都取得广泛的应用和进展。Windows 则是 UNIX 另一个强劲的对手。 Microsoft 已凭借 Windows 垄断着全球桌面操作系统市场 90% 以上的份额，Windows系统不仅在个人操作系统中占有绝对优势，同时在网络操作系统和企业操作系统市场中，也是具有非常强劲的力量。这类操作系统在整个局域网配置中也是目前最常见的，但由于它对服务器的硬件要求较高，且稳定性能不是很高，所以Microsoft 的网络操作系统，目前仍然只是用在中低档服务器中。长远而言，向开放架构迁移，是不可变更的趋势，但非一朝一夕所能完成。计世资讯（ CCW Research）研究认为，在金融、电信等行业的核心业务系统中， UNIX系统的核心地位，未来五年内还无可替代。但向开放架构迁移，是未来五年内不可变更的趋势，随着用户逐渐认可了其他操作系统的稳定性和安全性， UNIX将会遇到全面的冲击。UNIX 将在中国首次出现负增长计世资讯 (CCW Research) 研究显示，由于对手的强劲发展和自身的缺欠所致，到 2007 年， UNIX在中国将会出现首次负增长，这在几十年来是首次出现的现象。UNIX 出现负增长，将产生重要并深远的影响，可以说这并非仅仅是销售收入的减少，而是整个产业链的重组和变迁。中国的大型企业和政府科研机构用户，一直是 UNIX 的主要客户群，但是在中国市场，大型企业和政府科研机构的数量不到总用户数的 1 ％，超过 300万的中小企业，是 IT 产品更庞大的市场。 2005 年，中国中小企业信息化建设增长迅速，是整个 IT 市场中最重要的亮点，吸引着产业界的广泛关注和重视，而UNIX ，在满足中小企业用户需求方面还比较欠缺。 UNIX 的发展，离不开基于 UNIX 进行应用系统开发的 SI 和软件开发商的支持， UNIX出现负增长，会让整个 UNIX 产业链失去成长的动力，随着越来越多原 UNIX 服务商，推出基于 Windows 或 Linux的应用软件或解决方案，将导致整个产业链的重组和变迁，把 UNIX 带入真正的困境。
苏宁的“图兰多”：决战日上演“今夜无人入睡”即将拉开大幕的五一黄金周，是南京商家开春以来的第一出大戏。而南京苏宁电器则决意要在这出大戏中争取最重的“戏码”，演出一场属于自己的豪门“夜宴”。苏宁昨天正式宣布五一计划，在４月３０日晚七点提前上演苏宁五一“大戏”，２０亿畅销特价货源届时将一起开闸放水，在全国范围内呈集束式投放市场――按苏宁的说法，４月３０日将是苏宁自己的“图兰多”大戏，苏宁将依托全球采购的优势，国内外家电品牌的强大实力，提前放“价”的活动，７万员工将与消费者一起提前过节。所以五一之夜对于苏宁而言，将是“今夜无人入睡”。五一是销售的黄金时期，其销售额将占到全年销售额的三分之一以上，所以商家对于五一之战历来都非常重视。苏宁更是视之为家电的春季“决战日”，备货量大大超出以往。据了解，苏宁已囤积的近２０亿特价货源中，将包括１０万台包销定制彩电、５０万台特价空调、５万台买断定制洗衣机，以及１０万台彩板冰箱等。“罗马假日”就是“让利日”：平板彩电让利６０％，百款新品全球首销苏宁全国各大旗舰店在４月３０日１９：００点就将提前为五一放“大价”，巧合的是，北京时间的４月３０日１９：００推算时差刚好是罗马时间的５月１日零点，因此中国的消费者有望在苏宁连锁店和欧洲市民共同迎来“罗马假日”。据悉，苏宁提前启动的优惠活动盛况空前，平板电视最高让利可达６０％；５０万台特价空调价格平均下跌１０％；５万台买断定制洗衣机降幅２０％，１０万台彩板冰箱急降１５％，国内外冰箱新品首度集体亮相，全面普惠预售；新婚冰洗套餐任意组合享受团购价；方太、帅康、老板、西门子、华帝油灶两件套全线惠卖，最高降幅４０％；万和等畅销品牌８升强排燃气热水器跌破６００元，万家乐１０升强排跌破１０００元；海尔专供苏宁一款５０升电热水器仅售６９０元；１００万台特价手机价格平均下降３０％，最高降幅６０％，其中４００万像素拍照手机价格价位在１９００元左右，而６５０００色的彩屏手机将以５００元敞开销售；索尼、松下、三星、柯达数码新品在苏宁率先全线上柜，５００万像素数码相机将跌破１０００元，同时进行配件升级；电脑则将掀起双核普及风暴，送４９８元盛大易宝，并加送千元大礼包。与全球厂家长期以来的战略合作关系，给予了苏宁在产品销售上的优先。五一期间，百余款新品的全球首销地都选择了苏宁。国内外冰箱新品首度集体亮相，全面普惠预售索尼、松下、三星、柯达数码新品在苏宁率先全线上柜。此外一百名各大空调厂家老总五一期间还将造访苏宁的１００家门店，当场进行签名售机，让利幅度在３００至１０００元。８００名电器管家，７万人服务大军枕戈待旦“家电销售的服务甚至比产品更重要。”苏宁电器营销负责人向记者表示，在五一期间，苏宁将推出“电器管家服务”，即按照全国各个城市的地理片区指定对口的服务人员，对外公示其四种联系方式，以便为这一区域的消费者提供家电咨询（包括各类电器产品使用，保养常识、会员卡咨询、电器售后服务咨询等）和增值咨询（包括特惠商户查询，酒店、机票预订服务，股市查询服务，生日节日祝福服务，ＭｏｒｉｎｇＣａｌｌ服务），并力争将这些服务人员打造成为消费者在五一假期最贴心的电器管家。据悉，苏宁精心挑选的电器管家人数超过８００人。据悉，４月３０日上午苏宁将举行五一“亮剑”仪式，８００名电气管家将正式登场。这也预示着苏宁全国７万名员工、１００个物流基地、５００个服务网点、３０００辆配送车辆已经正式进入五一临战状态。苏宁魅力“全流通”会员制五一历来都是销售旺季，销售量较平时有超过１０倍的增长，这也给商家带来了一系列快乐的“烦恼”――人手不足、货源告磬、顾客排队久、销售速度慢、服务跟不上……但今年苏宁将“高枕无忧”，４月刚刚上线的ＳＡＰ／ＥＲＰ信息系统已经接受过初次考验后将迸发出巨大的威力，全国一体化的仓储系统能将货源在很大的区域内统一调配，与尤其是全会员制的销售方式将极大改善购物环境，大幅度提高购物效率。据悉，苏宁将在五一期间开辟各种电器的特卖场，并通过对数千万会员购物资料的分析将各种分类促销信息发送给有需求的顾客群，并开辟各种ＶＩＰ购物特区、高级会员购物绿色通道方便会员购物，使消费者购物更有目的性和针对性，达到信息交互的完全透明，同时也能拥有良好的购物环境，脱离以往“赶大集”式的疲劳购物，真正享有快乐的五一长假。本报记者 艾枚
【搜狐IT左右间】（文/小刀马）关于知识产权，关于标准，关于专利，其实我们的企业深深知道其中的厉害关系，但是科技部部长徐冠华的一句话让笔者觉得齿寒，那就是我国99%的企业没有申请知识产权。为什么我们的企业这样漠视知识产权呢？是自身就没有什么知识产权可以申请，还是根本就搞不清楚什么产权可以保护呢？异或是我们国家的知识产权宣传力度还远远不够呢？事实上，自从我国加入WTO之后，关于知识产权的纠纷就一直不断，其中最典型的莫过于我国的碟机产业，专利费不断变化，直接压榨的国内企业步履维艰，一些企业被迫退出了这个市场。最新的消息显示，我国的DVD每台专利费已经增加至10美元，5家国外机构在其中“牟利”，在碟机市场，与中方达成专利授权使用许可的专利权人或者专利权人的委托代表已经有6C、3C、汤姆逊、杜比、MPEGLA等5家。事实上，加入WTO以来，从DVD、彩电、摩托车到数码相机、MP3芯片、汽车、电信设备，我国企业因知识产权纠纷引发的经济赔偿累计已经超过10亿美元。徐冠华表示，我国知识产权创造能力还不强，知识产权拥有量与经济发展水平不相适应。“特别是我国加入WTO以后，一些跨国公司纷纷以现有和潜在产品在我国大量申请专利，众多产业核心技术掌握在外国人手中，形势十分严峻。”值得一提的是，国外企业的专利主要分布在高科技领域，“由于缺少核心技术，我国企业不得不将每部国产手机售价的20％、计算机售价的30％、数控机床售价的20％-40％支付给国外专利持有者，企业难以摆脱‘为他人做嫁衣裳’的不利局面。”99%的企业没有申请专利。2005年秋季广交会抽样统计表明，我国出口产权50%为贴牌，29%无商标。很难想象99%的企业没有专利是靠什么生存的？难道仅仅是贸易？难道仅仅是代工，靠微薄的劳动力成本赚取那最稀少的一部分利润？这样的生存空间对我们的企业意味的什么，相信大家都很明白。经过了这么多年的改革开放，我们的企业为什么在技术上一直没有积淀呢？笔者觉得无非是以下几点：其一、知识产权需要前期投入太大，企业急功近利，不愿意做这个投入。许多企业本的赚一笔就跑的市场策略，当市场开始出现的时候，利用先入为主的暴利思维想在市场启动前期，赚取最大的一笔差价之后就全身而退，因此在知识产权，在技术方面极不愿意做这个积累和投入。其二、没有技术实力，没有这种思维习惯。即使是那些想在自己的行业内有所建树的企业，也因为自身没有这种技术实力而放弃在技术上进行研发或者二度开发。拿来主义成为许多企业生存的根本，他们想的就是如何在拿来技术的基础上，最大限度地控制本身，从成本优势上来获得市场利润，这种方式，在市场的培育期和前期的利润孕育期是非常有效果的，但是一旦市场成熟，那企业的生存空间将荡然无存，国内的碟机市场无疑就是一个先例。其三、技术人才的外流严重。说实话，一些企业也是非常重视技术的培养和塑造的，比如华为，国家知识产权局局长田力普指出，2005年，我国发明专利申请量创历史新高，但是有46%来自国外，而国内专利中又有三分之一是个人申请，大专院校、科研院所，特别是企业申请的发明专利只有6万件，这个里面又有一半左右的申请来自三资企业。华为占全国的7%，但是国内像华为这样的企业太少了。华为这几年的成功充分说明了这个企业对知识产权的重视，不过即使是华为也不断出现关于知识产权方面的纠纷，一次次案例的直接导火索都是人才的互相挖掘。其四、相关的科研单位令人失望。本来知识产权的很大一部分应该来自于我们科研单位，我们的大专院校，毕竟相对于企业，他们更有理论基础和发明空间，企业的专利申请是在生产实践中的积累，而科研单位本身就是缔造知识产权和研究的一个部门，如果他们不能为社会贡献出自己的聪明才智，那生产力的发展又能依靠什么呢？而目前的学术腐败现象让人更是担心，“学风建设不仅关系到我国科技事业的兴衰成败，也对社会风气具有重大影响。”徐冠华说，“必须看到，当前科技界违背科学道德规范、败坏学风的科学不端行为、道德失范及学风浮躁现象时有发生，有的还比较严重。”其五、政策的支持力度应该加大，这里的政策不仅仅是国家宏观的政策，包括各地的地方政策都应该对那些拥有知识产权的企业给予更多的保护，一个企业辛辛苦苦搞出来的创新，很快就在市场上出现假冒产品，如何能激发企业创新的积极性？有关部门的打击力度常常不能持续，甚至一些地方为了地方经济利益，肆意袒护本地企业，在知识产权出现纠纷之后往往很难及时给予解决和追查，这在某种程度上也是对知识产权侵犯的一种纵容。因为存在着以上五方面的问题和纠葛，使我国的知识产权不能进一步地延伸，这都是发展中的一些问题，需要整个社会和产业来思考并进而扭转的，相信随着越来越多的企业开始重视这个领域，我国的知识产权问题也会逐步好转的。
微软的角色始终比较混乱。微软可以成为任何一家互联网的竞争对手，也很容易成为众多互联网公司的合作伙伴。如今，微软怕是更多的把自己定位为网络公司们的竞争对手。继公开言语挑战Google、YAHOO等互联网巨头后，微软的实际行动也越来越快。近日，微软强势推出了IE7浏览器，但是，讨伐之声也随之而来。Google已经非正式地向美国和欧盟反垄断机构提起申诉，希望向微软施压，迫使后者改变新版IE浏览器中可能增加微软搜索引擎流量的一项功能。据悉，微软IE 7浏览器将在右上角包含一个搜索框，用户无需另外打开网页就可以使用微软MSN搜索引擎，它的功能类似于Google工具条。在电脑使用者们来看，微软的捆绑行为属于典型的便民措施，但是，从竞争对手的角度来看，微软却涉嫌不正当竞争。Google就认为，微软正试图通过IE浏览器的市场垄断地位，在争夺网络流量和广告营收的过程中占据优势。事实上，Google的担心和指责并非空穴来风。首先，微软垂涎在线服务已久。2005年11月初，微软就高调宣传自己的Windows Live和OfficeLive的双LIVE计划。而所谓的双LIVE计划就是要从在线服务上获得更多的回报。WindowsLive集成了许多MSN已提供的服务内容，面向消费者，靠在线广告盈利；而Office Live的目标是小企业，提供免费及付费服务。其次，微软垄断总是水到渠成。数据显示，微软在在PC操作系统中约占有95%的市场份额。如此高的市场份额，使得很多的互联网公司以与微软结盟为荣。以中国的网络实名市场为例，3721正是凭借当初与微软交好，使得自己网络实名插件得到了很好的传播。而3721、百度、腾讯在搜索插件市场上的竞争也是围绕IE浏览器展开。微软可以是所有互联网公司们的帮手，但是，微软一抹脸也能成为所有合作伙伴的饭碗抢食者。微软在IE浏览器中主动添加搜索框，并默认设置自己的MSN搜索。直接对Google等搜索巨头构成严重威胁。一方面，它将让更多新电脑使用者喜欢并习惯微软搜索。另一方面，由于其便利性，在搜索体验相差不大的情况下，一些老的搜索用户自然会投奔微软怀抱。其三，微软向来敌视Google。Google作为一家年轻的互联网公司，其市值堪与微软媲美。其在纳市创造一个又一个奇迹。而Google在全球各地的跑马圈地也让微软看着眼红。随着微软业务重心偏向互联网服务，其当然视Google为强大的竞争对手。Google表示，该公司通过调查发现，要改变IE 7的默认搜索引擎十分困难。Google搜索产品副总裁玛丽莎・梅耶尔(MarissaMayer)就此表示：“企业应该依靠搜索技术和服务质量来争夺市场，而不应当剥夺用户选择的权力。”事实上，不仅在IE浏览器上，在其他很多领域，微软只要抬抬脚就可以进入。比如网游等等。从一般的角度来看，微软在自己的操作系统进行升级或功能添加是无法苛责的。但是，由于微软在操作系统所占据的垄断地位，对于类似微软等垄断性企业，为了保护有效竞争，则需要对之实施更加严格的监管。显然，鉴于微软总是徘徊在垄断与非垄断之间，因此，针对微软这种行业垄断企业应该制定更加严格的产业措施，即给微软设置众多“禁地”。否则，微软的任何动向势必对其他厂商带来灾难性后果。
近日，信息产业部宣布将加大力度在全国范围内整治垃圾短信，并打击不良信息。其中一个重要的措施将是在技术上加强管理，同时建立SP（短信服务商）的考核退出机制。这意味着，如果SP提供的内容涉及到欺诈消费者的行为，将有可能被清理出电信市场。信息产业部人士透露，将建立以SP信用评价为基础的激励约束机制，以业务收入和信用度得分为评价模型实施综合评价，不同得分对应不同的优惠政策和处理措施，如果综合评价过低，将会受到处理，甚至会被清退出市场。这意味着，有不良行为的SP将被戴上“紧箍咒”。据了解，信息产业部将通过一系列措施，比如加大力度整治垃圾短信，其中包括资费不明、强制定购短信等；比如将通过建立联通在信的业务管理平台，进行资费明示、加强定购关系管理，防范短信消费陷阱。另外，信息产业部强调建立健全垃圾短信控制机制。据悉，信息产业部将健全用户投诉受理机制与SP违约处理机制，一旦SP违约，将定期通报。
AIPTEK的决策者们的确善于创造“神话”，2006年一季度末，凭借科技、创新，推出了全新概念的多媒体装置器PMD产品，决意引领数码行业潮流。日前，搜狐IT获悉，该PMD除满足传统DV、DC所具备的超强功能外，更创造了影音多媒体的概念与用途，MP3、MP4、卡拉OK、电视直录直播等功能一应俱全，为您多彩的生活提供了强大的物质平台。娱乐王原先的MP3、MP4只具有听音乐和播片子的功能，也就仅仅是一台播放器，可PMDVS-6在结合播放的基础上又增加了一个非常特别的功能――卡拉OK数码伴唱。只要事先将想唱的歌曲存入PMDVS-6中，便可进行卡拉OK数码伴唱了，并且具有LRC词曲同步的功能，让您想唱就唱。PMDVS-6不仅仅具有MP3、MP4功能，还可以对TV、VCD、DVD播放的节目进行直录直播功能，使您在外出游玩时不单单拥有了一台数码摄像机，还可以在旅途中播放您喜欢的MP3歌曲和您从TV、VCD、DVD直录下来的影片或足球赛等，使您的旅途不会疲劳、无趣。夜拍王PMDVS-6采用了全彩夜视技术。是在微弱的光线条件下，利用慢速快门来增加曝光时间以获取更多亮度的一种技术。它和市面上的红外夜视技术的不同之处就是全彩夜视功能在夜视条件下拍摄出来的相片是彩色的，而红外夜视功能在夜视条件下拍摄出来的相片却是黑白的。微距近拍王PMDVS-6的微距近拍功能也是这款摄像机的特点之一，这可是目前一些二线品牌中没有任何一家的产品或型号能够达到的技术效果。还可以用这款摄像机翻拍名片、文字等，更能搭配“OCR”软件进行文字识别、识别率高达到99.9%。360度全景拍照PMDVS-6具有专门的全景模式。在此模式下，拍摄第一张照片后在随后的拍摄中液晶显示屏左侧会出现一幅照片的边缘虚影，方便接着拍下一张。在次模式下拍摄的一组照片通过随机带的软件进行拼接，全景照片就此诞生了。清晰王PMDVS-6具有“自动对焦”的功能，所谓自动对焦就是从按下快门钮到快门打开的一瞬间，自动测量镜头与拍摄对象的距离，调节镜头，使拍出的照片清晰。这是在技术上的一大突破及改进。防手震VGA摄像我们在乘车外出旅游时，摄录下来的风景在回放时晃动厉害效果不佳。这是因为路途颠簸抖动导致的。该新品摄像防手震就弥补了这种现象的发生。TV、VCD、DVD直录直播PMD VS-6与电视连接后，您就可以将电视上播放节目或VCD、DVD中播放的影片通过连接线直接录制到PMDVS-6中（内建SD\MMC卡槽，最大容量2GB）。您在外出时就可以通过PMD VS-6播放出来。
记者昨日获悉，成都某高校文苑论坛在“五一”期间高调举行情书大赛。据了解，此次大赛题材不限，字数不限，唯一的要求是绝对原创。凡参赛作品要在指定论坛上公开发表，最后由网友投票评出前10名，奖励是：某月某日晚，斑竹邀各路情圣共聚某广场一角，举奶茶、赏明月、摆情话。据悉，这次比赛所要求的情书，亲情、友情、爱情都是表达的对象。超级版主柏舟说，现在的情形只能用一个字来形容―――火！短短一个星期，点击率节节攀升，目前已达到8562次，跟帖200多人次。
新华社电（记者 董振国）记者从济南趵突泉公园管理处了解到，５月８日，趵突泉地下水位继续攀升，达到２８．２８米，三天之内连涨２７厘米。专家预测，目前水势能维持一个月时间，之后进入多雨期，到今年９月，趵突泉有望实现连续三年喷涌。据了解，２００３年９月６日，趵突泉在停喷５４８天后实现复涌。在经历了几次涨消，顺利度过两个春旱后，一直保持着喷涌的状态。到去年９月６日，趵突泉已实现两年持续喷涌。到今年９月６日，有望实现连续三年喷涌。
将开办鹏润电器打造第二个国美本报讯　随着宜家高调搬离马甸旧址，这块旺地的新主人黄光裕也浮出水面。昨天黄光裕旗下的另一家电连锁品牌鹏润电器透露，其在北京的首家门店，也是国内的第二家店将于4月30日正式接手宜家旧址，进店装修，预计下半年正式开业。据了解，即将开业的鹏润电器经营面积在3万平方米左右，除了在卖场布局和店面装潢上将与国美等现有家电卖场有所不同外，包括免费上网、游戏试玩等许多特殊的个性化服务也将首次出现。鹏润电器常务副总经理华天曾明确表示，鹏润电器将依靠差异化保持自身竞争优势，经过市场细分，鹏润选择了主打“高端”这一市场定位，将消费群体锁定在对生活品质有较高需求、追求时尚且具有一定消费能力的人群。因此除去重头的电器产品外，鹏润还把“新、奇、特”的经营品类纳入其中，增加了包括钟表、电子乐器、康体、健身、理疗、玩具、办公一体化设备、灯具、各种工具、整体厨房、游戏、车载设备等品类，并将引进更多的原装进口家电产品。鹏润电器是黄光裕的鹏润集团下属、与国美电器并列的全新模式家电连锁，黄光裕对其定位是“全球顶级家电体验店”，也寄希望其开创家电价格战时代之后的一种新盈利模式。鹏润电器去年底在沈阳开出首家门店试营业，经过4个多月的经验积累和市场反馈，其最终决定于今年下半年在北京开出鹏润电器的第二家连锁店。鹏润表示，此后还将在天津、上海、深圳、成都等地迅速续开店面，预计年内店面总数将超过10家。
继2006年4月2日宣布合并框架协议之后 ，阿尔卡特（巴黎证交所：CGEP.PA，纽约证交所：ALA）和朗讯科技（纽约股票交易所代号：LU）近日宣布组成合并过渡规划小组，该联合小组将包括合并规划办公室、专门工作组和常务理事会。合并规划办公室负责整个合并项目的规划、时间安排和实施效果，Christian Reinaudo将作为执行副总裁代表阿尔卡特出任规划办公室的领导人，朗讯科技的首席策略官Janet Davidson将作为执行副总裁代表朗讯科技出任合并规划办公室的领导人。工作组将遵循整体项目的目标，负责实施其职能范围内具体的合并及过渡计划（包括协同效益实现）。双方公司中的任何职能部门都有专人参加该工作组。常务理事会负责监督合并计划的实施，确保实现包括协同效益在内的所有项目目标。其中代表阿尔卡特公司的成员有阿尔卡特总裁兼首席运营官Mike Quigley、首席财务官Jean-Pascal Beaufret、以及Christian Reinaudo。代表朗讯科技的成员有朗讯首席运营官Frank D’Amelio、首席财务官John Kritzmacher、以及Janet Davidson。 阿尔卡特董事长兼首席执行官Serge Tchuruk和朗讯科技董事长兼首席执行官Patricia Russo将共同主持整个合并过程、负责最终决策并向各自的董事会汇报合并情况。
男性乳房也有“用”大家知道，只有女性才能哺乳。相比之下，男性的乳房发育不全，人们早已认为它是退化无用的器官。男人和女人之所以都有乳头，是因为在胎儿发育的早期并没有性征，只有到了胎儿发育后期，睾丸激素才导致胎儿有了性别。而这个时候，乳头已经发育成形了。所以 ，男女乳房大小之差，其实仅仅是两性差异而已，与“退化”一说压根儿扯不到一块。不过，若说男性乳房完全无用，恐怕也不太确切。譬如，不少男性的乳房被刺激后，会与女性一样有性兴奋的感觉，这说明它是“有用”的。最惊奇的是，在特殊情况下男性也能哺乳。1980年2月20日，国外一家著名通讯社曾向世界报道：一个婴儿时期常常吮吸她父亲乳汁的女孩，长得比她同龄的其他孩子高大。1986年，湖南一位65岁的老汉，在儿媳死亡、家境困难的情况下，只好让嗷嗷待哺的孙子吸吮自己的乳头“解馋”，后来居然真的分泌出了乳汁，自此让孩子吃奶到10岁才停止。上述事实告诉我们、男性乳房也有“潜在功能”。无用的尾巴与有用的尾骨人类是没有尾巴的，但因为我们是从“有尾动物”进化而来，所以有时也可能“返祖”一回长出尾巴来。清代有本叫做《述异记》的书上写道：康熙年间，北京有个小儿，“尾长三四寸，软而无毛”。1848年，德国也报道过，说有个男孩长有10厘米的尾巴。1959年，我国沈阳某医院曾经成功地为一个6个月大的孩子切除了长约12厘米的尾巴。其后，云南、江苏、湖南、湖北等地相继发现过有尾巴的人。其实，尾骨也是人体的一个重要零件。研究表明，这小小的一节骨头是帮助内脏保持在必要位置的盆腔肌的支点。如将“退化无用”的尾骨割除，则有一半以上的人会出现内脏器官下垂或者发生脊椎方面的问题。“脱毛”动物与有毛动物专家们曾为“人类为什么没有皮毛”这一点争论不休，并提出过种种解释。新的观点认为，皮肤在脱去厚毛之后变成了一个巨大的感受器，可以更好地从外界接受到冷、热、痒、痛、触、压等大量信息，这是促进大脑充分发展的因素之一。因此，“脱毛”是人成为具有创造能力的社会人的又一个生物学条件。不过，人身上看起来“光秃秃”的皮肤上，仍有或多或少、或粗或细、或软或硬、或长或短的不同体毛。但与有毛动物相比，这些“残余”体毛已无关宏旨，而保留这些“残余”，应该说仍是有一定意义的。例如头发，它具有的弹力与韧性，就像脑壳的一层护垫。在脑袋受到打击时有预防或减轻伤害的作用；头发能散热，天冷时能挡风保暖。再如眉毛，它可以像堤坝那样挡住从上而下的汗水、雨水，也可以像防护林那样接住落下的灰尘，防止这些东西进入眼中、伤害眼睛。古人说，面之有眉，犹屋之有宇。“宇”就是屋檐。可见，古人早就知道眉的护眼作用了。人体器官都有这样那样的功能及存在的理由，因此，它们一个都不能少。
频道资源浪费 内容重复雷同中国上星的卫视也有几十个，每个都是“麻雀虽小，五脏俱全”。节目大同小异，遥控板按了一圈还是很难找到自己喜欢的节目，好几个台还在放着一样的电视连续剧本报特约记者程悠悠发自美国湖南卫视“2006超级女声”现正在大张旗鼓地进行中，东方卫视轰轰烈烈推出了2006年度主打的大型活动“加油！好男儿”，据说节目宗旨在于选拔德才兼备的魅力男人，打造新一代青年形象。加上中央台“梦想中国”和地方台的其他选秀栏目，一时国内遍地都是大众选拔潮流。大众化的娱乐路线虽然值得探索，但这种“跟风”现象却并不值得乐观。国内电视频道同质化竞争的根源在于电视频道依然根据地域划分市场，而不是根据内容来细分市场，导致了重复建设和频道资源严重浪费。苏珊家的电视和内容定位苏珊是一位美国家庭主妇。从早上到做晚饭的时间段里，她每天固定依次看天气频道(W eather Channel)、肥皂剧频道（S o a p C h a n n e l）、家园频道（HGTV）里的园林指南、家庭频道（ABCFamily）的情景喜剧和食品频道（FoodNetwork）的“三十分钟菜谱”。从电视频道的收看安排上，可以清楚知道她一日的生活安排。苏珊的丈夫杰克会固定收看有线新闻网的标题新闻频道（CNNHeadline N e w s）。苏珊的大女儿海伦是个高中生，她喜欢躲在房里看她自己爱看的节目：或是娱乐频道（EChannel）的明星花边新闻，或是时尚频道（F a s h i o n C h a n n e l）的服饰搭配介绍。苏珊的大儿子汤姆也在上高中，他则是体育频道（ESPN）的忠实观众。在没有自己喜欢的体育赛事时，他屋里的电视一般就定在乡村音乐频道（CMT）。苏珊的小儿子迈克在上小学，他也有自己钟爱的频道――卡通频道（C artoon N e twork）……美国的有线电视一般少则上百频道，多则上千。各个频道要想在0.5秒的遥控间隔中生存，不同的内容定位已经成为它们生存的法宝。美国的有线电视有男人频道（Spike），有女人频道（We）；有青少年频道（N ic k N ite），也有儿童频道（D isn e y）；有议会频道（C-Span），也有法庭频道（C ourt TV）；有全国地理频道（N ational G e og ra p h ic），也有历史频道（H istory）；有喜剧频道（SouthPark），也有正剧频道（TNT）；科幻、动物、医疗、音乐、游戏、老片、旅游、购物……无论你的口味多特殊，总有一个频道能抓住你。不同频道最明显的特点就是各自节目都有明确的目标观众群体――这些群体是以不同的生活方式和不同的电视节目消费需求来划分，而不是以地域来划分。苏珊家的“一家多频”就是美国电视频道迎合不同观众内容需求的具体体现。朋友同事之间一聊电视节目或电视频道，就能知道各自的趣味爱好。中国电视：地域划分跟美国的电视市场相比，中国的有线电视最缺乏的就是内容化的细分，电视的划分依据更多的是依照地域。中国上星的卫视也有几十个，每个都是“麻雀虽小，五脏俱全”。节目大同小异，遥控板按了一圈还是很难找到自己喜欢的节目，好几个台还在放着一样的电视连续剧。提起某个卫视，人们很难找出它的目标观众群，更多的可能会说某某卫视是给某某省的人看的。但实际上，如新疆电视台的观众中有多少来自福建？黑龙江电视台的观众中又有多少来自云南？由于各省级电视台都公平享受到卫视的资源，全国落地，能真正抓住省外观众的非常少。几乎每个省级卫视都有自己的新闻节目、儿童节目、法制节目、娱乐节目、体育节目。同类栏目根据观众定位还往往安排在同一时段。这究竟是吸引观众还是分流观众，值得疑问。当然中国电视的地域划分有其历史原因。由于电视在国内同时肩负着舆论导向的任务，另外，中国电视行业95%的收入来源于广告，于是，综合频道也成为吸引广告的最保守做法。随着国内传媒业的推进，各电视台已经都从事业单位逐渐转为企业化运营，自负盈亏，自主经营。国内有线电视收视费收入一般都纳入各行政区域有线电视台囊中，如广东卫视就无法从江苏有线电视观众中收取费用。这进一步促使卫视的收入主要来源依赖广告。为增加广告收入就必须使节目大众化，提高收视率。中国电视的内容细分化尝试回归大众文化，在众多的频道中脱颖而出，争取最高收视率，赢得广告，获得生存，成为中国电视频道领导者面临的重要任务。根据广电总局最新发布的电视蓝皮书，中国电视台市场份额排行榜前五位分别是央视一套（11.6%），央视八套(4.3%)，央视三套(3.7%)，央视六套(3.3%)，湖南卫视(3.2%)。除去央视一套作为国家电视台的绝对政策优势外，其余频道都有其清晰的定位。许多电视频道已经意识到“特色”是发展之道，为自己设置了不同的定位：比如上海文广新闻旗下的“纪实频道”、“东方少儿频道”、“时尚生活频道”、重庆卫视的“麻辣中国”等。湖南卫视，作为中国电视探索者，从《还珠格格》，《玫瑰之约》，《快乐大本营》，一直到《超级女声》的风靡全国，电视湘军走出了一条有湖南特色的“快乐中国”电视之旅。但在市场化运营与其他职能执行之间，在与中央台的竞争之间，卫视需要找到一个平衡点。上海文广新闻、湖南卫视这一路走来的酸甜苦辣可能只有他们自己知道。频道资源浪费和内容匮乏在美国，全国性电视网络同时也和各地地方电视台积极合作，授权他们使用自己的商标及内容，同时给地方台留出内容和广告时段以最大限度争取非有线观众。这种战略合作在遇到重大的新闻事件或体育比赛时（例如NBA总决赛、NFL超级碗橄榄球比赛等）尤为突出。各个频道之间既相互竞争，更有互相补充。假如某天某个频道消失了，其他频道的收视率也不见得会增加多少。在中国，大大小小电视台一千多个，上有中央台，下有省台、市台、县台。如果哪天某一地方台变成“中央电视台某某分台”，估计会有很多既得利益者不高兴。地方电视台与中央电视台为争取观众向来不遗余力，合作不多，竞争有加。电视频道地域化划分（而非内容化划分）一方面带来频道资源的严重浪费，同时造成了内容的严重匮乏。去年由上海电视节组委会和央视索福瑞共同发布的中国电视剧市场报告中指出，中国电视剧市场供大于求，但由于制作水平问题，精品剧严重供不应求。这导致好的剧目多次在不同电视频道中重复播出，而其他的电视剧或者被打入冷宫，或者就如昙花一现，没有给观众留下任何印象。中央电视台少儿频道借助政策优势全国落地。但同时，广电总局又要求各地都要有自己的少儿频道。由于国家对于进口电视节目量有限制，而本土的电视节目制作又跟不上，上海的少儿电视节目只能满足不到1／3的频道要求，其他地区情况更不乐观。制播分离的呼声喊了很久，如雨后春笋般的民间制作公司不仅提高了中国电视的整体制作水平，也填补了部分频道内容的缺口。但由于体制的原因，各电视台还养着一大批制作人员。各制作公司也有口难言，他们精心策划的节目很多卖不出去。电视台为了保护自己的栏目，经常撤下制作公司的栏目。
【赛迪网讯】5月3日消息，德国安全研究人员日前表示，甲骨文的产品，特别是甲骨文主要的数据库产品，存在44个安全漏洞。最老的安全漏洞是两年半之前发现的安全漏洞，最新的安全漏洞是12天之前刚发现的安全漏洞。红色数据库安全公司的Alexander Kornbrust在Bugtraq安全邮件列表中贴出一个消息，具体指明了甲骨文产品中的44个安全漏洞，其中包括许多SQL注入安全瑕疵、交叉脚本错误和明文口令暴露的问题。其中许多安全漏洞将在即将发布的甲骨文安全更新中修复，或者在未来的软件升级中修复。甲骨文首席安全官Mary Ann Davidson去年曾表示，甲骨文产品中的安全漏洞有75%是甲骨文自己的安全人员发现的。Kornbrust根据甲骨文首席安全官的说法推测说，甲骨文实际上有160个需要修复的安全漏洞。Kornbrust在邮件列表中写道，让我们做一些计算。根据Mary Ann Davidson所说的全部安全漏洞的75%是甲骨文的雇员发现的。如果这些安全漏洞是由报告者独立修复的，那么，25%就等于40个没有修复的安全漏洞（红色数据库安全公司发现的安全漏洞的数量）。75%就等于120个没有修复的安全漏洞（甲骨文雇员发现的安全漏洞的数量）。总数就等于160个没有修复的安全漏洞。甲骨文正式发布包含30多个安全补丁的"重要安全更新"还不到两个星期Kornbrust就公布了这些已经报告但是还没有修复的安全漏洞的统计数字。几天之前，NGS软件公司的另一位安全研究人员David Litchfield表示，尽管经过了三次努力，甲骨文依然没有恰当地修复一个两年多的安全漏洞。Kornbrust在Bugtraq邮件列表的帖子中做结论说，甲骨文甲骨文确实没有很快地修复安全漏洞。
【eNet硅谷动力消息】2006年4月27日消息，可编程芯片商Xilinx周三公布截至4月1日的第四季财报，净利增长65%，因欧洲市场和新产品的需求都相当强劲，营收将高于预期。财报显示，第四季净利增至1.107亿美元，每股盈余(EPS)为0.32美元，上年同期分别为6,720万和0.19美元。第四季营收增长21%至4.723亿美元。分析师此前平均预期公司第四季EPS为0.28美元，营收为4.649亿美元。欧洲市场的营收比前季增长15%，比上年同期增长24%，得益于通讯市场的需求。新产品营收也大幅增加18%。分析师此前平均预期该公司第四季EPS为0.28美元，营收为4.649亿美元。据悉，Xilinx也将季度派发股息自0.07提高至0.09美元。受此影响，Xilinx股票周三收涨0.42美元或1.61%，报26.57美元。该股在盘后交易中上涨至26.81美元。
上海将力推“绿色手机文化栏目”，杜绝垃圾短信。《每日经济新闻》昨从上海市通信管理局获悉，“绿色手机文化栏目”征集活动将于今日开始。据介绍，“绿色手机文化栏目”主要针对垃圾广告短信、违法信息扰民乃至危害社会的短信。市通管局相关负责人表示：“希望通过举办这次活动，在宣传优秀移动信息服务业务产品、倡导文明移动信息文化的同时，能够树立起一个移动信息服务行业规范，引导移动信息服务业务的发展。”据介绍，“绿色手机文化栏目”征集活动的对象是目前上海市共计500多家移动信息服务的经营公司（俗称SP）。由这些SP公司申报短信文化栏目，每家最多上报三项栏目参加评选，然后主办方将组织一批由专家学者组成的评选委员会进行初评和复评。本着积极健康、绿色和谐的标准，将最终产生一批上海市移动信息服务的“绿色手机文化栏目”。本次“绿色手机文化栏目”征集活动的相关参评表格可在东方网下载，各参评的移动信息服务经营公司需在5月20日前将征集表以书面形式递交到上海市通信管理局（地址：上海市延安东路1200号17楼“绿色手机文化栏目”征集评议活动小组收；邮编：200003）。
今后5年每年从中国采购7亿美元硬件产品,但不包括中国厂商的PC机合作时间从3年延长到5年未来5年微软1亿美元助力中国软件企业本报北京讯　（记者段郴群）昨日，微软公司公布了与国家发改委关于继续加强软件产业合作第二期的谅解备忘录，根据该备忘录，微软在未来5年将投入1亿美元支持中国软件企业发展。据悉，这是微软2002年与国家发改委签署“加强软件产业合作”谅解备忘录（第一期），在对中国软件企业投入超过6200万美元之后，再次承诺对中国软件企业进行资金与技术的支持。而当初倡导和直接领导微软公司与中国国家发改委合作的微软公司首席技术官克瑞格・蒙迪昨日也再次访华。向中国IT企业投入1亿美元根据第二期的备忘录，微软将在未来5年时间内向中国IT和软件企业投入1亿美元，与中国的IT和软件企业进行合作。另外，在未来5年，微软每年提供价值2000万美元的软件开发和服务项目，并承诺培训包括软件架构师在内的10000名软件人才。另外，根据此次备忘录，微软今后5年间每年从中国采购超过7亿美元的硬件产品。由于中国几大PC厂商日前与微软公司刚刚签订了近17亿美元的正版软件购买协议，因此微软每年在中国采购超过7亿美元的硬件是否会包括采购这些PC厂商的PC机器成了昨日媒体的焦点。但克瑞格・蒙迪表示，这7亿美元的硬件采购没有包括中国厂商的PC机。而此次备忘录另外一点引起业界关注的是微软与国家发改委合作的时间从第一阶段的3年改为目前的5年。有业内人士表示，此次微软把与国家发改委的合作时间调整为5年，刚好与中国的十一五规划的时间吻合。合作金额已超62亿元据了解，从2002年到2005年，微软和国家发改委的第一阶段的合作时间内，合作的金额超过62亿元人民币。对于第二阶段微软与国家发改委的合作金额会是多少，微软大中华区首席执行官陈永正表示，在第二阶段的合作期内，微软只是确定了合作项目的最低限度，而不会像第一阶段那样设置一个最高的合作金额。
网络经济的本质是虚拟商务经济，通常认为阻碍其发展的四大障碍是信用、信息流、资金流、物流，而“在网络世界中，没人知道你是一条狗”的黑色幽默已深刻的将网络虚拟信用危机反映的淋漓尽致。经过十多年的发展，国内的网民已经达到1.03亿，也发展或创新出了不少网络经济新模式，例如网络广告、网络无线增值、网络游戏、网络搜索、网络在线服务等，网民的需求也呈层级划分趋势，已经逐渐由网民向网友、网商过渡，也形成了多家B2B、B2C、C2C网络电子商务平台服务公司，正是在这种环境下，2005年，国家颁布了第一部电子商务法律――《电子签名法》，确认了网络签名与传统物理签名具有相同的法律效力，为网络交易提供了合法性前提。电子签名以及证书颁发必然涉及电子认证服务机构的设立与规治，依照《电子签名法》的授权，信息产业部于2005年2月8日颁布了《电子认证服务管理办法》，配套《电子签名法》的实施，然而一年多的实践却提示：电子认证服务市场良莠不齐，急需严厉规治。据信产部信息化推进司司长陈伟日前披露，我国目前既有的140余家电子签名认证服务机构中，仅17家拥有国家电子认证服务许可证，其余的120余家竟未经认证，信产部将从即日起至今年10月底展开相关清查工作。根据《电子认证服务管理办法》，申请从事电子认证服务机构的必须具备以下条件：1、具有独立的企业法人资格；2、从事电子认证服务的专业技术人员、运营管理人员、安全管理人员和客户服务人员不少于三十名；3、注册资金不低于人民币三千万元；4、具有固定的经营场所和满足电子认证服务要求的物理环境；5、具有符合国家有关安全标准的技术和设备；6、具有国家密码管理机构同意使用密码的证明文件；具备以上条件的申请者经信息产业部形式+实质审查通过，并颁发《电子认证服务许可证》之后才可以进行执业，自2005年10月1日起，未取得电子认证服务许可的，不得继续从事电子认证服务。网络环境的身份认证，旨在解决网络行为的匿名性所带来的信用危机，主要是通过电子认证来实现，即以特定的机构对电子签名以及签署者的身份进行验证，从而确保交易行为人身份的真实性和可靠性。而保障交易行为人身份的真实性和可靠性的前提又是电子认证服务机构自身的信用度必须过关，试问连自身的信用度都保证不了的电子认证服务机构出具的电子签名证书又能有多高的信用保证力呢？将近九成的电子认证服务机构无照经营的现实一方面体现了监管的滞后，另外一方面也体现了电子认证服务市场的混乱，而更深层反映的则是国内电子商务法治化、规则化仍然欠发达，在虚拟经济保驾护航方面仍然存在巨大的规则缺失空间。除了在门槛上对电子认证服务机构严格把关之外，笔者认为监管机关还应该在电子认证服务信息数据的保存和隐私性上、电子认证服务机构的信息披露上、因电子认证服务机构暂停或者终止电子认证服务而引发的业务承接等方面进行细化和执法监督，从而最低限度的降低网络虚拟经济的信用危机，最终为电子商务保驾护航。
昨天，国家广电总局对外称将统一全国的移动电视标准，但在标准公布之前，各地不得随意开展移动电视。对此，几家手机厂商昨天表示，对于广电总局的这一决定持谨慎乐观。昨天记者在国家广电总局网站看到，前日发出《关于规范移动数字多媒体广播技术试验的通知》。通知称：在没有统一的技术标准之前，未经批准，各地不得擅自进行移动电视试验或开展业务，相关的技术标准及暂行技术要求广电总局将于近期发布。据悉，广电总局所指的移动电视业务主要指通过广播电视覆盖网开展的移动数字多媒体广播业务，向手机、PDA、MP3、MP4、数码相机、笔记本电脑等多种小尺寸屏幕便携式终端提供广播电视节目和信息服务。昨天，广电总局新闻发言人朱虹告诉记者，目前这一通知已发向各省、自治区、直辖市广播影视局。随后，记者在广电总局的网站看到一则通知，通知中称广电总局“正组织制定地面移动数字多媒体广播的相关技术标准和暂行技术要求，并将于近期颁布”，但对于标准的具体出台日期朱虹并未透露。通知指出：移动数字多媒体广播作为新兴媒体，其技术体制、技术标准由广电总局统一制定、统一管理。业内人士分析，手机电视标准国际上一直存在四大标准之争，分别有不同的厂商支持。近几个月以来，有多家手机厂商分别与国内地方广电局展开业务合作。此举，实际上影响最大的是那些在国内开展了手机电视业务试验的手机厂商。对此，LG手机业务新闻发言人赵娟说：“相关标准还是统一的好，那样对画面的清晰度以及信号的稳定性都有好处，而且标准统一之后手机电视业务更容易形成规模。”而诺基亚和三星则表示，统一标准对厂家以及业内的影响还不好预计。
【赛迪网讯】4月28日外电消息，中国联通今年第一季挣得净利润13.9亿元人民币（约合1.73亿美元），与去年同期的10.6亿元人民币相比上涨了31%。这一结果超出了分析师之前做出的预期。Nomura International的分析师Kelvin Ho表示：“通常第一季度都会是运营商们的收入淡季，因此净利增长31%已经是一个相当好的结果了。”他同时称，中国联通计划从CDMA业务中获得一些发展，且今年提高公司的利润率将成为中国联通的目标之一。据官方数据显示，截至今年三月底，中国总计拥有4.097亿移动用户及3.588亿固话用户。尽管第一季所获净利润涨幅不小，但自2005年中旬起，中国联通的用户净增长情况越发不尽人意。相比之下，中国移动的发展则越加顺畅。截至今年三月底，中国联通总计拥有1.3155亿用户。
天极网5月3日消息(孙淑艳 编译) 据外电报道，美国纽约当地时间本周三，《华尔街日报》报道称，盗版DVD和非法互联网下载给电影产业造成的损失比原来预期的要高一些。报道说，研究显示，电影产业每年因此损失61亿美元，比原来的预期高75%。报告援引匿名人士的话指出，损失不仅仅来自更低的票房，还来自更低的DVD销售。该报告指出，仅在美国的损失就高达约13亿美元。报告还推翻了人们的一些“常识”。例如，墨西哥超过了中国和俄罗斯而成为了世界上最大的美国电影盗版市场，2005年给美国电影产业造成了4.83亿美元的损失。
【eNet硅谷动力消息】没有人对微软是在会议室还是在自助餐厅举行其首次在线广告会议达成一致意见，但我们记得七年前很少注意在线广告。今年，微软预期将有700人参加其MSN战略报告年度会议，因为曾经最怀疑在线广告的客户也认识到了其魄力。尽管这个行业比较热点，但微软还是努力劝说广告客户使用它的服务，尤其是与Google和雅虎发生冲突时。Gartner研究室主任安德鲁-弗兰克表示：“微软已经关注它很久了，因为Google的在线广告利润丰厚。”他认为微软不会立即赶上，但在线广告平台adCenter会使它找到生存空间。微软正在对adCenter进行市场测试，计划推出更广泛的服务。微软一直依赖雅虎传送广告，其广告与雅虎的搜索结果同时出现。微软自己的平台将代替这些，它希望借助adCenter最终允许公司们把目标指向明确的观众，比如18至25岁，有固定收入住在东北部的人们。它希望向公司们提供多种广告服务，能在广阔的媒体界面中搜索，如其搜索机器、电视平台和在线视频游戏服务。微软MSN市场贸易总经理EricHadley强调没有忽视公司的在线广告还处于早期的事实，最近Google和雅虎上升的利润给华尔街留下了很深的印象。MSN部门的第三财季收入下降。微软承认adCenter投资会影响MSN在下一财季和下一财年的收入。Hadley称：“我们不是为了速度，而是想长期从事这个行业。”分析师认为巨额投资制造了希望。Gartner分析师大卫-史密斯称：“他们会看到广告可能成为收入增长最有希望的项目之一。”在线广告经济是微软想冲刺的领域之一，因为其“视窗”和Office产品市场已经饱和，而且该行业将可能转向在线软件发行。此次会议将于周三和周四在微软社团校园举行。会议上，微软将关注需要提供的在线内容，以吸引广告客户与其合作。最近微软一直致力于促进在线服务，包括修补e-mail、即时通讯，进行在线地图搜索和其它搜索技术投资。微软面临一场高难度的战役，它刚使用自己的传送搜索结果技术，远落后于Google和雅虎。据3月份统计，Google拥有49%的美国搜索市场，雅虎占22.5%，MSN搜索占11%。
【eNet特约评论】根据新浪科技5月7日的消息，英国手机铃声及游戏制造商MonsterMob近日通过发行新股的方式，以8,150万美元(4,650万英镑)的价格收购北京万讯通科技发展有限公司。这是该公司在国内完成的第三笔收购，都是针对SP企业，总金额达2.6亿美元。其实，在国内，几年前还风光无限的SP企业，已经今非昔比，可谓是内忧外患，生死两茫茫！内 忧我国的SP是伴随着手机的迅速普及而快速发展起来的。在发展早期，他们通过高收费、单向通知等方式获取高额利润。于是，进入者也快速增加。在2004年已经有上千家之多。数量多了之后，无论市场如何增长都不能满足他们对增加利润的“野心”。因此，竞争也就不可避免。一方面是在形式上的同类化造成了服务的单一化。由于缺乏创新，多数SP向用户提供的都是音乐、彩信等内容，一发现某类新内容，往往都是一拥而上。另一方面是在价格上的恶性竞争造成了服务质量的降低。为了多吸引用户，SP们往往都是目光短浅，总是以低价策略的方式争夺资源。但利润永远是企业的生命线，没有足够的利润，企业也就没有了存在价值。所以服务质量也就下降了，并开始使用各种“欺诈”手段，诱使用户订阅内容。最终损坏的是企业声誉，形成恶性循环。正是如此，用户逐渐开始怨声载道，并频频向政府施压。因此，各个部门开始采取相应措施，以规范SP的业务方式。尤其是作为主管部门的信息产业部，积极与其他部门进行沟通，在05年出台了一部专门面向我国电信增值业务行业的《短信息服务管理规定》，以法律的形式对短信息服务及其使用行为进行规范，利用手机短信息传播淫秽、色情和欺诈等有害信息的行为将承担相应的法律责任。按照信息产业部电信管理局质量与服务监督处副处长沈永涛的说法，“目前SP行业存在的最大问题是监管不严，信产部正是有鉴于此才作出统一服务代号的决定。”而为配合管理部门的政策，电信运营商们也在积极采取措施，以规范SP业务形式。现在还在做SP的主要有三类公司，一类是纯SP，如灵通、华友世纪、空中网等等；第二类是有无线业务的大型门户网站，如新浪、搜狐等等；第三类则是有互联网业务的SP，如TOM在线等。另外需要注意的是，版权问题也日益突显，成为一个不能被忽略的大问题。越来越多的CP开始注重网络版权，这已有不少先例。于是，这就必然造成SP客户和收入的减少。事实也是如此。今年3月份，各大SP的彩信业务收入大多缩水了30%以上。根据最近显示的数据，华友世纪今年1月的彩信收入为350万元，但3月已不足160万元；彩秀1月收入为115万元，3 月却仅为62万元；新浪1月的彩信收入53万元，3月收入仅为27万元。
TCL集团股份有限公司（“TCL集团”）今日同步披露2005年年度报告和2006年一季度报告，2005年全年TCL集团实现销售收入 516.8亿元，同比增长 28 %，每股收益 ―0.12 元；2006年一季度每股收益 ―0.05 元，同比减亏60%。财务数据表明，在经历一年多的国际化整合之后，TCL集团的经营状况已有好转，亏损面正逐步收窄。中金近期的一份研究报告指出，TCL集团的业绩出现反转迹象，并在报告中首次给予TCL集团“审慎推荐”的投资评级。年报显示，2005年TCL集团整体海外销售首次超过国内销售。2005年度，TCL集团主要致力于旗下两大核心产业-彩电和手机业务的国际化整合。针对多媒体电子业务，年内通过整合和重组，使之从区域分散化管理转变为全球专业的一体化管理，产品竞争力得以大幅提升，全球供应链整合能力得到很大改善。欧洲市场由于上游资源的市场价格波动剧烈，和一些战略性投入等因素，欧洲业务的经营目标逊于预期。2005年中国市场彩电业务销量上升 4% 至 923 万台，销售收入达 116.2 亿元。其中LCD市场份额实现突破，05年9、10月份上升到国内第1位。得益于集团对北美业务模式的调整，05年北美市场业绩改善明显，并于第四季度首度取得盈利，而新兴市场及战略OEM 业务的销售规模也持续增长。移动通信产业方面，年内集团对手机业务作了调整，初步完成了对TCL与阿尔卡特手机业务的整合，建立了国际化运营架构和基础管理体系，借助阿尔卡特的品牌资源和清晰的产品定位，迅速拓展了海外市场,外销比例接近70%，相对于国产厂商，已建立其特有的竞争优势，公司预计2006年手机业务将实现盈利。TCL集团通过2005年自上而下的管理及业务结构调整， 彩电和手机两个国际化项目的整合目前已初见成效，四季度转让TCL国际电工及智能楼宇两块业务，在充分体现TCL品牌及市场价值的同时，亦为TCL集团集中资源发展核心产业创造了条件，上述积极因素为2006年全面扭亏奠定了良好的基础。中金的研究报告预测，随着国际化整合的完成，TCL集团2006年彩电业务将有望实现扭亏，而手机业务也将实现盈利。TCL集团在年报中同时披露，2006年公司将集中在以下几个方面，全面提升经营管理质量，改善业绩：持续增加技术投入和和加强产品创新能力：争取在核心技术方面有所突破，逐步建立公司的长远核心竞争力；加速整合，提升全球供应链的竞争力，提升集团的运作效率和系统竞争力；充分利用国际化双向整合优势，快速提升国内业务更强的竞争力；2006年将更加注重品牌效应，借助品牌提升产品的全球市场占有率以及产品的毛利率，为集团角逐全球市场打下坚实基础。
CNET科技资讯网4月28日国际报道 InterDigital通讯科技公司本周四宣布，诺基亚已经同意向它支付2.53亿美元，解决专利使用费纠纷。InterDigital在一份声明中说，作为这一交易的一部分，诺基亚将获得覆盖2G产品销售的已付费专利许可。另外，二家公司还同意中止与3G产品相关的一份协议。InterDigital预计，诺基亚将在4月28日前支付所有款项。
天极网5月3日消息(他山石编译)据外电报道，三星电子公司宣布，它已经开发出了一款无定形硅、薄膜晶体管液晶显示器面板，采用一个单一的驱动芯片能够复制高分辨率的 WVGA水平(800480像素)的色彩。三星电子称，这款7英寸的单芯片WVGA面板 今年六月份将在美国旧金山举行的信息社会显示器(SID)论坛期间进行展示。由于采用了无定形硅门(ASG)技术，新的显示器的对比度为400比1，亮度为450尼特(nits 亮度单位)。三星电子指出，与现有的WVGA面板设计相比，单芯片设计可以减少驱动电路表面的面积，它的组件只需要三分之一。传统的7英寸液晶面板的组件附加在显示器外部的电路板上，这些复杂的综合妨碍了移动液晶装置减小它的体积，7英寸液晶面板主要使用于数字多媒体广播的手机、便携式多媒体播放器和汽车导航系统。这些面板通常需要四至七个驱动器集成电路。(完)
陈小姐在一家外资企业工作，作为“新上海人”，平时忙于工作,常常被一些小事困扰：出差在外，来不及缴纳各种费用；每月去银行排队为老家的父母汇上一笔赡养费；几年积累起的个人财富无暇打理，只得草草一存了之……对此，理财专家指点：如今电子金融日新月异，功能全面丰富，日常生活大可不必事事跑银行，选择省时省力的电子银行，做个精明的理财者。这不，最近陈小姐就注册了工行的“金融@家”个人网银，趁此次“五一”长假，到网上银行去作一次畅畅快快的“金融自助游”。足不出户轻松缴费陈小姐打算通过网银来缴纳各类日常费用，这样一来，她就不必每月都得去银行“报到”了，也不用担心因为出差而误了缴费。作为网银的注册用户，陈小姐只要登录工行网站www.icbc.com.cn，就能查询到电话费、上网费等各类费用的应缴金额，然后轻点鼠标，轻松完成缴费。如果需要缴费凭证，也只须到银行的网点利用自助打印机打印出相应的发票即可。自动转账汇赡养费陈小姐的父母不在上海，每个月她都要定期给家乡的父母汇一笔生活费。因此她准备选择网上银行的“预约周期转账”功能来实现父母每月生活费的支付，这样每隔一定时间，网上银行都会自动从陈小姐名下的账户转出一定的金额到她父母的账户。陈小姐觉得另一种“协定金额转账”也相当不错，这种方式可以事先设定触发条件，当付款账户余额小于设定值时，由收款账户自动向付款账户转入资金补足。网上炒金财富增值陈小姐的公司是以美元付酬的，几年下来，她手头上也积累了一些外币资金，但由于无暇去投资理财，一直简单地将资金存个外币定期，收益并不理想。最近，陈小姐发现其实通过网上银行就可以直接进行股票、国债、基金、期货等投资操作，而且工行网银的个人外汇、黄金买卖等还是24小时交易的，自己完全可以下班后在家里操作，轻松实现财富增值。考虑到近来黄金价格连连攀升，且手头又以美元资金居多，故陈小姐决定投资“金行家”个人外汇账户黄金，工行网银提供委托买卖、撤销委托、余额查询、行情查询等“一站式”服务，操作相当方便。网上购物轻松付账“五一”期间，人满为患的百货商店让陈小姐不免有点望而却步，于是她想另辟蹊径，进行网上购物。如今，不仅网上购物的商品琳琅满目，支付方式也十分简便。作为注册用户，陈小姐可以选择网银转账支付方式进行网上购物，也可以选择在线支付方式进行网上购物。由于进行支付时，个人的账号和密码都是直接与银行互交的，因此不必担心个人信息被第三方获取。自助销户精简账户陈小姐听说，工行将从今年6月21日起，对日均余额不足300元的个人小额活期储蓄账户收取每季度3元的账户服务费，并提醒广大市民在此之前及时梳理、归并个人账户，注销长期不用的小额账户。因此，她准备趁着“五一”长假也对自己的账户梳理一遍，如果有不用的账户就去银行注销掉，以免发生不必要的费用支出。不过，最近陈小姐在网上浏览时却发现其实工行网银还提供小额账户自助销户功能，她完全可以自己在网上办理销户，还能在网上将销户后的余额直接转到自己的保留账户中去。
【赛迪网讯】4月28日外电消息，近日诺基亚和Visa国际在马来西亚联合启动了世界上第一个信用卡支付试验系统，消费者可在购物中通过移动电话进行支付。官方表示，这个“Visa Wave移动支付试验”（"Mobile Visa Wave PaymentPilot"）是个里程碑，迈出了把移动电话当作电子钱包的第一步。这个基于VisaWave智能卡技术的系统通过无线方式使用户免去了在读卡机上刷卡的步骤。目前，消费者把相关卡片放在读卡机前就可完成支付，这类似于交通系统中“touch andgo”支付卡。报道称，在这四个月的测试阶段，将有200名马来西亚的Visa Wave持卡者利用特殊功能的诺基亚手机在全国范围内的2500个VisaWave读卡机上完成支付过程。Visa亚太区新兴产品与技术部经理PaulJung说：“这是自然而然的过程，在全球范围内手机用户可比塑料卡用户要多得多，手机和卡片的合并是必然的趋势。”Visa Wave支付系统于去年开始推广，目前在全球约有四百万用户，主要分布在美国。但这只占全球14亿Visa卡用户的一小部分。而在亚太地区，在韩国、中国台湾和马来西亚亦开通了Visa Wave服务，Visa将在本年内将把这项业务推广到日本和东南亚。诺基亚商业发展部门高级经理RistoSipila表示，由于全球的移动用户将在2008年达到30亿，约占总人口数量的一半，因此这项业务有着非常广阔的市场前景。他还说：“这个新技术不会完全的取代钱包，但它对人们的日常生活很有帮助，是一个很有前途的技术。”据悉，诺基亚3230型号的手机将被应用在这次Visa的试验项目中，它内置了一种采用了密码安全学和智能卡技术的最新研究成果的芯片，这样，就极大地提高了安全性，很难被伪造。如果此次试验获得成功，这款手机最早将在明年商用。目前，诺基亚也在研发此类用途的其他款型手机。作者：劭钊
面对五花八门的硬件设施和各大PC厂商的网吧行业解决方案，如何选择适合网吧自身特色的厂商设备与服务？如何进一步规划经营内容并调整配套设施？这些已经成为了让网吧业主困惑的问题。而AMD与其战略同盟方佳的双剑合璧针对网吧特点重点打造的设施与解决方案，将使这些问题迎刃而解。4月中旬，天津、西安的3家大型网吧经过多轮竞选，不约而同地选择了方佳电脑设施千余台，其中近半数电脑都配备了时下最先进的AMD双核CPU。经过方佳电脑与AMD的精细规划，这3家网吧从实力到规模都有明显提升。众所周知AMD的CPU在性能价格比上都比Intel更有优势，也一直备受游戏玩家和网吧业主的青睐。以天津的银海网吧为例，该网吧属于当地的超大型网吧，此次选购方佳电脑共500余台，仅配备的方佳AMD双核电脑就多达270台。由于除了要有3C认证外，国家对网吧电脑设备的规定越来越严格；而对于变化迅速、日益复杂的网络游戏来说，运行的电脑配置需求越来越高，更新升级的周期在不断缩短，所以拥有稳定的、低耗能的、高配置的电脑设备对网吧来说至关重要，将直接影响到网吧对游戏玩家的吸引力！而AMD的双核配备，不论是应对复杂的视频编辑、光盘刻录、3D动画、平面图形处理等商用办公，还是为了大型游戏的流畅运行，2个芯的合理分工将保证这些软件彼此之间相安无事和稳定运转。此外，AMD低耗能的特性能保证长期稳定运转的同时节约出不少电费。由于来银海网吧进行大型游戏竞技的玩家较多，所以业主重点选购了一次到位的方佳AMD双核电脑，从而省去了业主一定时期内再次升级的麻烦。据悉，AMD在国内OEM市场的同盟军不只一家，但100%基于AMD芯片的厂商在国内只有方佳一家。因此，不管在技术设置上还是资源配备上，AMD都非常重视与方佳的合作。方佳相关工作人员介绍说，之所以出现象天津、西安这样一次大量购买AMD双核电脑的网吧，主要是因为店主从未来经营规划、投资保护、经营拓展的角度出发，将成本、技术、品质、管理等整体成本全方位考虑。方佳相信，将会有越来越多的网吧业主选择高配置的电脑，这种超前的经营意识，将会被越来越多的网吧业主所接受。有关专家分析说，网吧归根结底是一个服务性的行业，是一个以提供便利服务和集中娱乐的终端，在这样的服务空间中，开发的商业资源越多，设备配置越先进，也就越受消费者欢迎，就会产生更广阔的赢利。目前方佳如此大规模为网吧配备AMD双核电脑，还属于鲜见，正所谓工欲善其事，必先利其器，相信配备最新技术的网吧必然吸引住更多玩家。
摘要：在Windows Vista中的ReadyBoost以及ReadyDrive等新的技术特性都能通过利用闪存硬盘大幅提高运行速度。天极网5月8日消息(记者 顾萌)有消息称半导体大厂三星将与微软合作，在本月底推出专为微软下一次Winodws操作系统Vista打造的闪存型高速硬盘产品。据韩国的一家杂志报道，三星和微软将在本月底举行的WinHEC大会上推出这款闪存型硬盘，Vista可以对闪存硬盘提供有力的支持。据称在Windows Vista中的ReadyBoost以及ReadyDrive等新的技术特性都能通过利用闪存硬盘大幅提高运行速度。三星日前透露，三星已经将这款闪存硬盘全按照Vista的要求进行设计和“裁减”，产品发布时很有可能将Vista认证作为产品的宣传重点。如果此消息属实，三星与微软联手推动闪存硬盘，将对传统硬盘市场造成冲击，此前不久希捷刚刚发布了采用垂直存储技术的硬盘产品来对抗闪硬盘。
本报讯(通讯员魏颖)昨天是第6个世界知识产权保护日，以“保护知识产权、推动正版软件、促进创新发展”为主题的大型活动在海淀区中关村科贸电子商城举行。华旗、金山、用友、江民、瑞星等企业签署了保护知识产权倡议宣言，重点针对研发和制造企业推进知识产权保护；海龙电子城、鼎好电子城等中关村有影响的12家卖场针对经销环节的盗版和非法出版物等问题，发起倡议书，将重拳出击，进行整治。
作者：新华美通摘要：印度移动电话市场的发展正在加速，印度因而在用户总数上正朝着超越俄罗斯和美国的方向稳步前进。天极网5月9日消息 印度移动电话市场的发展正在加速，印度因而在用户总数上正朝着超越俄罗斯和美国的方向稳步前进。这是 Datacomm Research Company 今日发表的一份长达86页的最新报告的结论之一。该报告的题目是《印度的无线市场:下一阶段全球无线市场扩张的典范》(India's Wireless Market: Model for the Next Phase of Global Wireless Expansion)。Chetan Sharma Consulting 总裁同时也是该报告的撰稿人 Chetan Sharma 表示:“与过去的一年相比，印度每个月新增的移动电话用户数量增长了2倍以上。上个月印度的用户总数已经超过了日本。”他补充说:“未来几个星期之内，印度将突破1亿个用户的大关。”题为《印度的无线市场:下一阶段全球无线市场扩张的典范》的这份最新的报告是关于印度无线市场的一份全面、准确、最新而又可以践行的报告。这项研究是建立在与运营商、应用产品开发商、生产商以及其他经营者的高级管理人员的深入的采访基础之上的。该报告介绍了印度的市场、价值链、竞争以及政府监管等方面的情况，同时分析了最佳和最差的赚钱机会。
宏启动液晶电视“战车”本报记者王如晨发自上海2006年第一季度电脑出货增长率位居全球第一，并未让宏安心于PC业务。来自该公司的消息称，未来6到9个月,将完成全球液晶电视业务布局。宏中国区公关部经理张晓芬对《第一财经日报》表示，宏在PC与显示器领域有多年耕耘，全面进入关联度较高的液晶电视市场非常自然。而公司全球总经理兰奇近日的解释是，目前全球PC需求已开始放缓，拓展液晶电视市场，有望巩固宏总收入。在目前宏总营收中，PC占据着绝对优势。以第一季度为例，宏笔记本与台式机分别贡献了59%、15%，第一季度其PC出货保持了高速增长，但高盛分析师LauraConigliaro 却认为，这属于反常现象，事实上PC业已进入一个波动期。宏去年第四季财报已透露出主业利润开始下滑。财报显示，由于投资收益减少，宏去年第四季度净利首次出现同比下滑。里昂证券亚太市场分析师程先生说，宏今年保持利润增长很困难，因为欧洲需求持续下滑，而欧洲正是宏全球最大市场。而液晶电视则保持高速成长，IDC预测今年全球出货可望达60%，即达到3140万台。兰奇说，宏的目标是将液晶电视打造成PC、显示器之外第三种核心业务。而记者获悉，为整合资源于核心业务，提高投资回报，宏两年内可能全部出售明基等关联企业约10亿美元的股票。宏目前还拥有明基6.9％的股票。宏台湾总部提供的数字称，宏去年全球液晶电视销量已达15万台，今年发货量有望达到50万台，较去年增长 233%。不过，目前宏液晶电视主要向欧美等地供货，大陆暂时还没有上市规划。张晓芬说，这主要是因为在大陆会涉及到许多环节，尤其是渠道合作、市场成熟度等。宏（中国）去年底完成了第三次渠道变革，选择了神州数码与英迈作为全国总代，两者目前主业为IT类软硬件、网络等产品分销，液晶电视方面还没有真正涉入。
2006年4月，在美国的拉斯维加斯举办了2个大型展会。一是汇集了移动电话业界人士的“CTIAWIRELESS”，另一个是影视业界的盛会“NAB”。在这两项盛大的活动中均大受关注的就是“移动电视”。相关厂商和运营商在会场上对自己推进的传输方式展开了强大的宣传攻势。在CITA展会上，通信业界进行了便携终端样机和服务的相关展示。而在NAB展会上，各大厂商除此之外还展出了基站设备和发射器。与展会同期举行的研讨会上，移动电视相关内容同样成了大家普遍关注的话题，小组讨论会一场接着一场。专业杂志也经常使用“MoTV”这种非移动电视的关键词。“单波段（ONESEG）”在日本早已广受关注，而在美国尤其是在业务领域，无论是通信业界，还是广播电视与内容业界，可以说也都已经跃跃欲试。视频iPod激起内容运营商强烈兴趣以前，在对上述领域的采访过程中经常听到“在美国根本不会用手机收看电视”这样的声音。至于其中的原因，笔者记得当时很多人认为“美国是一个汽车社会，比如在上班的时候根本无暇顾及手机画面”，而且还有很多人抱有怀疑态度，认为“喜欢大屏幕电视的美国用户难道会利用手机这样的小屏幕收看电视？”笔者以前在美国召开的电池技术研讨会上介绍日本在便携终端用燃料电池的开发动向时，演讲结束后受到与会者纠缠不休的就是关于日本移动电视的舆论调查结果。数据显示，希望利用便携终端收看电视的用户整体比例在日本达到了7成以上。想用手机看电视的用户如此之多，对于当时的美国人来说，实在令他们太吃惊了。这种观点后来逐渐发生变化，并成为业界的热门话题，从其背景来说，可能是苹果电脑推出的视频“iPod”的成功产生了影响。业界普遍认为，越来越多的用户利用iPod这样的便携终端收看电视节目和MTV，对于内容运营商而言已经成为更现实地把握便携终端视频发送服务的契机。当然，日韩两国在这方面的进展情况正逐渐被业界所了解，面向便携终端的电视节目流式发送服务“MobiTV”在美国日渐走红等等，这些有关移动电视的话题越来越多地出现新闻媒体上对此可能也产生了一定的影响。在美国，早的话2006年底之前，美国Verizon无线公司就准备推出基于“MediaFLO”方式的服务，同时Modeo公司则计划推出基于“DVB-H”方式的服务。除此之外，新的运营商也可能参与基于现有移动电话网络的流式发送服务。以前，很多的话题都是有关传输方式的，而现在业界关注的目光已经集中到“SuperBowl（超级碗）”等极具潜力的内容将由哪家运营商来提供上。对于相关话题的关注今后仍将持续相当长的一段时间。
天极网5月3日消息(羽人　编译)据外电报道，美国最大的电话公司Verizon通讯公司周二报告了其第一季度收益情况，由于其与合并相关的费用抵销了其无线业务强劲增长带来的收益，公司本季度利润下降幅度超过了7%。Verizon公司称，本季度公司净收益从去年同期的17.6亿美元，下降至16.3亿美元。该净收益不包括公司于今年一月收购的长途电话运营商MCI公司的收益数字。市场分析机构Reuters Estimates指出，若不计入4%的合并及员工重新安置等费用，Verizon公司本季度收益为每股60美分，此前分析师普遍认为该公司的每股收益为59美分。Verizon公司本季度营收从去年同期的181.8亿美元，增长至227.4亿美元。Verizon公司称，本季度公司新增高速互联网用户54万，无线营收增长18.8%，达88亿美元，其中包括8.72亿美元的短信及无线上网等数据服务营收。周一，Verizon公司股票以32.79美元收盘。(完)
信报讯（记者廖奇）昨天，信息产业部清算司正式对外宣布，从５月份起，中国移动北京地区手机资费下调。其中，被叫套餐接近单向收费。与此同时，北京联通最新套餐资费亦在审批中，有望于不久后公布。昨天下午，记者了解到，北京移动这次推出的新套餐和过去推出的套餐相比，可谓全是“干货”。此次北京移动推出的资费套餐分为主叫套餐和被叫套餐两种。引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费１０元含５００分钟、２０元含１０００分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟０．２元收取。平均下来，每分钟接听费用仅为２厘，和受众热盼的单向收费接近。使用范围为标准全球通和神州行用户。加之此前就已取消网内网外资费差别的动感地带和针对郊区的神州行大众卡，北京移动旗下全线品牌的资费水准都已降至历史最低水平。不过需要提醒用户注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中，预计其资费将比北京移动更有竞争力。北京移动通信资费水平此前一直居高不下，备受各方讦难，尽管运营商也曾推出各种套餐来回应大众，但均因各种限制未能得到大众认可，民间呼吁降低资费水平的声音一直不断。今年３月，这些呼声引起电信主管部门关注。信产部首次就此做出明确回应，表示其已经对此做专题调研，并与相关部门做过多次沟通，正在协商解决方案，并表示不久就会有一个较为合理的方案公布于众。“信产部此次出手的意义不仅在于给广大用户带来的资费实惠，更在于其电信市场秩序监管者形象的明晰。”昨日晚间，一位分析人士向记者表示，信产部此次出手将有助于进一步确立其在公众中电信监管者形象。而对于诸多消费者关注的此次套餐为何没有选择公众欢迎的“单向收费”，该人士表示，这可能是电信监管部门基于运营商的现在技术和用户数量的实际情况做出的选择。“何况双向都降低效果也一样的。”
据5月9日消息，戴尔公司首席执行官罗林斯表示今年计划将从中国台湾供应商手中采购价值超过120亿美元的商品。罗林斯本周访问台湾，他声明戴尔非常肯定台湾的战略地位，并指出在台湾建立稳固的合作关系对公司的全球扩张十分重要。并表示而采购量的增加主要是由于产品开发和销售额的增长。戴尔去年在台湾的采购金额为100亿美元，而今年的计划为120亿美元，同比增长了20％。
新华网伦敦5月4日电（记者葛秋芳）据英国媒体4日报道，联合国政府间气候变化问题研究小组认为，到2050年，全球气温可能会比现在升高3摄氏度。届时将可能有4亿人因此遭受干旱和饥荒，野生动植物也可能遭受毁灭性破坏。报道说，这个小组在一份报告草案中指出，当大气中二氧化碳含量达到工业化前水平的2倍时，气温将升高2到4．5摄氏度，但最可能的数值是3摄氏度。报告虽未说明升温的确切时间，但专家们认为最迟会在2050年。根据报告草案，过去50年内的全球气温升高是人类活动而不是自然变化的结果。气候变化导致北冰洋冰面自1978年以来每10年缩小2．7%；全球海平面1961年-2003年间平均每年以2毫米的速度上升；山脉冰川和极地冰在过去40年里融化速度快于形成速度。政府间气候变化研究小组将于2007年正式发布全球气候变化第四次评估报告，目前报告草案还在修订中。（完）
近日，金普斯大中华区市场总监安随和在接受记者采访时指出，在3G时代，支持多种应用的大容量USIM卡不仅能够帮助运营商吸引客户，而且有利于培养客户的忠诚度，避免运营商在终端补贴方面的损耗。由此看来，USIM卡定制也许会成为3G与2G不同的一个重要特征。尽管手机的大容量存储也可以通过MMC卡等设备实现，但是运营商却并不能从中受益。运营商采取终端补贴的目的在于吸引客户使用更为丰富的业务。如果将手机的大容量存储通过USIM卡来实现，那么用户在更换手机时，仍然可以保留原有存储了大量个性化信息的USIM卡，这就降低了用户更换运营商的可能。安随和特别指出，未来定制手机不光是一个硬件方面的内容，也将通过一个类似于定制代理的软件来实现。该定制软件存在于USIM卡中，运营商可以把一系列的定制指标预存到USIM卡当中；这样一来，手机将只是一个载体，用户只需要把预存了定制指标的SIM卡插进去，就可以根据预存的指标对手机进行定制，将其变成属于某个特定运营商的定制手机，这是未来定制手机的一个重要趋势。安随和表示，USIM卡首先是2GSIM卡的简单演进，继续发挥其在2G中的作用和优势；此外，用户能体会到USIM卡的一个关键优势是安全性的极大提高。在安全性方面，2G运营商对于一些低端应用，例如铃声下载并不会进行更多的控制；但是3G运营商将通过更多的方式来改造低端应用，以获取更高的收益。由于与收入直接关联，因此运营商必须采取措施提高应用的安全性，避免各种欺骗行为的发生。与付费电视采用智能卡控制内容的接入和电视节目的提供类似，3G应用也将通过USIM卡来控制信息的获得。目前，金普斯正在为迎接中国3G时代的到来积极进行准备。金普斯是唯一一家参与了中国全部3G标准测试的智能卡厂商。而早在2004年11月，金普斯位于天津的合资工厂天津杰普第三期厂房全面启用时，金普斯全球首席执行官AlexMandl就明确表示天津新厂是专为3G准备的。
信息产业部近日公布违规移动信息举报电话：信息产业部电信用户申诉受理中心为010-12300；北京市电信用户申诉受理中心为010-68212300，其他地区电信用户申诉受理中心为直辖市或省会区号-12300。此外，用户也可以登录信息产业部网站www.mii.gov.cn进行投诉和举报。据了解，信息产业部将再利用半年左右时间，在全国范围内开展治理和规范短信息服务企业资费和收费的专项活动，从明码标价、信息订购、计费流程、收费方式、资费争议处理等方面对相关企业进行规范，并加大对广播、电视、报纸和互联网等媒体参与的互动类短信的规范和查处力度。
本报讯　(记者于海波)“我有两个朋友在网上开了店，都经营得不错，所以我也想开家店了。”这个五一黄金周，25岁的张小姐过得很忙碌，她正在筹备她的网上店铺。随着网上购物的发展，在网上开店也成为许多人创业的选择，据统计仅在淘宝网上就有200多万家店铺、2000多万种商品。“我在网上买的全新日本原产尼康数码相机，才花了900元。”网友吴小姐说，她上网购物快两年了，手表、饰品、服装都买过。不过她购物很理性谨慎，她会在商场和网站、店铺和店铺间作比较，并选择信誉度高的卖家，所以她从未买过次品。网上购物将网友大伟和他远在国外的女友拴得更加紧密了。因为国外衣服很贵，所以女友的大部分衣服都是在网上买的，“我负责付费收货，再一起寄到国外。”大伟说，自己也常在网上淘些新奇的玩意儿，还在网上交了不少朋友。正是有了这样忠实的买家，网上买卖日益红火。“我们的表店一个月交易额有四五十万元，比北京的任何一家专卖店都多。”26岁的孙晴非常自豪。记者在淘宝网上查到，孙晴的表店是去年3月注册开张的，拥有近3000种名表，目前已是钻石级别，客户对表店的信用评价在最近6个月中没有一个差评。孙晴说，表店是他和5位同样喜欢手表的朋友一起经营的。如今表店的生意越来越多，他已辞掉工作专职在网上开店。与孙晴相比，网友小潭就低调得多。小潭现在北京某大学读硕士研究生，他很爱读书，念到大三时就已积累了2000多册书。想到毕业时很难带走，他便在孔夫子网开了家书店。现在，他不仅卖自己不再需要的书，也卖畅销书，赚的钱除了供自己读书外还有节余。“经营书店不仅使我能挣钱读书，而且丰富了我的思路和阅历，什么书会畅销，为什么这本书认可度高等等，这对我将来做学问都有帮助。”
“海洋自由号”驶离德国汉堡港4月29日，世界上有史以来最大的客轮“海洋自由号”驶入英国南安普敦海港。“海洋自由号”总吨位15.8万吨，长339米，可容纳4300多名乘客和1300多名船员。“海洋自由号”4月25日从德国汉堡出发开始首航，将穿越大西洋前往美国纽约。新华社发世界最大巨型豪轮处女航总吨位15.8万吨体长339米可容纳4375名乘客和1365名船员处处流露奢华渗透经典之风―――提起“泰坦尼克号”，人们无不感叹其恢弘的外观、豪华的装潢。然而在巨型豪轮“海洋自由号”面前，即使是历史上最著名的巨轮也黯然失色。这艘有史以来最大的巨轮预计29日抵达首航途中的英格兰南部港口城市南安普敦，随后将穿越大西洋，驶向美国纽约。■惊艳亮相“海洋自由号”2005年8月在芬兰南部沿海城市图尔库建成下水，本月正式投入使用。制造商阿克尔造船厂将其以高价售给全球第二大游船公司美国皇家加勒比游船公司。阿克尔造船厂称，“海洋自由号”总吨位15.8万吨，体长339米，宽38.6米。可容纳4375名乘客和1365名船员，从载客容量2620人的“玛丽王后2号”名下，轻松摘下全球最大客轮桂冠。虽体型庞大，但巨轮的速度并未因此大打折扣。“事实上，一旦学会熟练操作，就会感觉像在开赛车，”“海洋自由号”船长威廉・赖特说。作为全球巨轮之最，“海洋自由号”25日开始的始自德国汉堡止于美国纽约的首航自然不同凡响。约2000名来自政府、航海业、旅游业及新闻媒体的人士，成为首批登上豪轮的乘客。他们将与“海洋自由号”共度15小时的“亲密之旅”。■超级享受船长赖特不无自豪地说，“海洋自由号”令人称绝的远不止它惊人的载客量，其内部设备之齐全、服务项目之丰富才更值得称道。外表的恢弘同样能在巨轮内部的细节中找到。尚不提走廊绵延无尽，泳池星星点点，仅一个厨房就可同时容纳240位员工。阿克尔造船厂称，客轮上有各种娱乐场所:135米长的购物中心、可冲浪的大型水池、溜冰场、小型高尔夫球场，甚至还有赌场。的确，就连船内地点的命名都无不流露出奢华，如法老殿、伊甸园等。而石柱、尖碑等建筑元素的大量使用，更渗透出古希腊的经典之风。■后有来者浩瀚的海洋上，“海洋自由号”并不寂寞，不仅前有“泰坦尼克号”、“玛丽王后2号”，而且后有来者。近年来，造船业中似乎风行建造更大更豪华的客轮。“海洋自由号”也因此面临挑战，一艘据称总吨位22万吨的巨轮“创世纪”将于2009年建成并投入使用。届时，“海洋自由号”将不得不把桂冠拱手相让。客轮越来越大，市场随之趋向饱和，这一现象引起航运业业内人士的担忧。4月初，美国卡尼瓦尔公司总裁就曾经抱怨，加勒比海客运市场受飓风影响和需求降低因素影响，已大不如以前。该公司将考虑把工作重心从加勒比海移到阿拉斯加和欧洲市场。英国巡航分析家托尼・皮兹利也对巨型客轮前景不看好，因为过于庞大的身躯，它们可去的地方实在有限。不过皮兹利也承认，尽管如此，身材娇小实用的小型客轮也不太可能成大气候，打造巨型客轮的潮流仍将继续风行。原因很简单，“无论是经营者还是乘客都对巨轮情有独钟。”他指出。“海洋自由号”驶入英国南安普敦海港4月29日，世界上有史以来最大的客轮“海洋自由号”驶入英国南安普敦海港。新华社发 世界上有史以来最大的客轮“海洋自由号”4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。“海洋自由号”总吨位达15.8万吨，船体长339米，可容纳4370名乘客及1360名船员。这艘在芬兰建造的豪华游轮将在汉堡完成首航前的准备工作。 新华社发 世界上有史以来最大的客轮“海洋自由号”4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。新华社/法新 可容纳4370名乘客及1360名船员4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。新华社/法新 “海洋自由号”抵达德国汉堡港口4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。新华社发“海洋自由号”抵达德国汉堡港口4月17日，世界最大的豪华游轮“海洋自由号”抵达德国汉堡港口。新华社发1800名嘉宾应邀参加一夜巡游活动。这是人们领略船上商业街风情 　　■新华／法新世界最大的豪华游轮■4月25日，“海洋自由号”驶离德国汉堡港 　　■新华/法新2
【赛迪网讯】4月29日消息，据外电报道，在本周四宣布增加长期投资后，微软股价于本周五下挫11个百分点，降幅创近五年来新低。据美联社报道，微软本周四宣布，为抵御Google等竞争对手，微软将增加互联网和软件服务等领域投资。该消息发布后，微软股价于本周五降至2000年11月以来的最低点。业内分析师表示，11％的降幅相当于微软的市值损失了320亿美元。目前，微软的市值为2810亿美元。而对于董事长比尔-盖茨个人而言，将近损失30亿美元。毫无疑问，此举使华尔街感到震惊。投资者原以为最近几年可以稳赚一把，因为新版操作系统Vista和办公软件Office 2007即将于明年1月上市。而如今，微软却宣布将这些潜在利润作为长期战略投资。SCB分析师Charles Di Bona称：“微软仍是一家十分赢利的公司，人们担心的只是，这笔钱究竟是返回给股东，还是用于公司投资。”据高盛分析师Rick Sherlund预计，微软2007财年开销将比预期多出20亿美元。
【搜狐IT左右间】（文/横刀）写下这个题目，首先说说俺家的车车是如何来筛选出来的？需要说明一下的是，俺家的车是老婆大人一手选出来的。说实话俺家的报纸杂志也不少，但老婆就是喜欢在网上查找车的资料，直到现在还是习惯不改。老婆在网上搜集了大量的关于汽车的资料，横向比较了海量的汽车原始资料，当然最重要的是斟酌了很多网友的实际驾车体验，最终才出手了俺家现在那辆车车。说了这么多，是俺在搜狐看到了一则报道，《汽车销售网站受宠 取代报纸广告成用户首选》，据美国汽车市场调研公司Friedman-Swift发布的调查报告显示，新车购买者正在远离报纸广告，转向汽车经销商网站，这导致广告资金继续快速转向互联网。去年，有30%的新车购买者访问了经销商网站，35%在地方性报纸上查阅了经销商广告。虽然这是一个美国市场的调研，但是俺觉得在我们国家市场同样可以适用，只是具体的数字不好考究。其实，笔者的亲身经历不仅仅是一个个例，笔者周围的同事、朋友、同学在选车的时候，首先都是通过网络了解大量的关于该车的情况，然后才到经销商那里看车、试驾等等。他们的购车信息，首先来自于网络信息，当然这里不仅仅是局限于专业的汽车销售网，一些门户汽车平台同样是他们驻足了解的第一源泉。透过这个现象说明了什么呢？目前，很多汽车经销商愿意通过展览、当地的媒体广告造势来寻求市场的拓展空间。其实，这种观念确实应该有所改变了，尤其是对汽车制造商来说，网络媒体绝对是一个最值得投资的广告平台，尤其是人气极旺的门户汽车平台。为什么这么说？原因其实很简单，网络的快捷、互动、信息全而庞杂都是优势，这些都是平面媒体所无法比拟的，即使电视媒体同样没有这样的优势，人们在购车时的一些选车参照首先来自于什么？一部分来自于亲朋好友的介绍，另一部分来自于已经拥有这种车的人的介绍，而这种人对车的信息反馈一般都是来自于网络。对于汽车制造商来说，新的车型问世，需要宣传和造势。网络平台无疑是一个最好的载体，因为大量的信息可以在这里堆积，并且直接形成规模。同时，因为搜索的便捷，这种资料的积累是一般的媒体所无法实现的；更重要的是，人们已经把在网上搜集、比较关于汽车的资料当成一种潜移默化的东西，这种比较将直接影响他们的最终选择。很显然，在网络上宣传是何等的重要？其实，对平面媒体或者电视媒体而言，笔者倒是更倾向于经销商来做这个平台，毕竟经销商的宣传是直接面对用户的价格策略和诱惑，比如搞什么活动，有什么优惠什么的？至于在选择什么品牌的车方面，其实用户已经自己有了主意，并不会透过平面媒体来做一个冲动的决定。针对用户的习惯，我们的网络媒体其实也应该抓住这个机会。如何能够吸引到更多的用户？笔者认为网络媒体如果想获得最大的流量以及用户的首肯，有几个方面需要加强。其一、加大技术比较，尤其是同类的汽车，或者同档次汽车的横向比较能力，尽量详实；其二、加大导购能力的介绍，新手提车需要学习的东西太多了；其三、加大技巧性方面的资料累计和互动，许多人对自己的爱车有什么问题或者在驾车中有什么疑问，都希望有一个平台能够给予帮助，这也是为什么好多车友论坛以及车友会能够火爆的原因，其实，汽车网站可以充分利用这个资源；其四、加大新车的报道，这里不仅仅是新车上市的消息，更多的是第一手的评测资料；其五、大力发展单车论坛，因为都是同样的车，大家可以做横向的比较和交流；其六、宣传自己，在这里搜狐的小狐狸车贴做的就非常有创意，我们在全国各地都可以看到搜狐小狐狸的车贴，别致中也宣传了自己，大家或许还记得那个车贴“熊出没的地方”吧？这就是创意和影响力。随着人们购买能力的逐步提高，汽车网站和平台无疑是日后发展的一个强大源泉。
“形象”战略苏宁：重装珠江路店体验国际高科技新店开张及重装开业已成为商家固定的营销手段，而黄金周这样的消费旺季，更是商家开业首选的“黄道吉日。”全新的形象，和开业前强有力酬宾活动，不但能取得轰动性的效应，也成功打开市场局面。经过近半年改造，苏宁珠江路店终于在５月１日掀起盖头，不但与其常规的综合家电卖场迥然不同，也区别于珠江路普通的“３Ｃ”卖场。是在“３Ｃ”卖场基础上的升级版。３Ｃ＋最大的特征是其人性的设计和布局，完全从消费者的需求出发，部分变动，借鉴了传统百货连锁卖场的优势，避免了乱哄哄大卖场重复布货的浪费。同时，新卖场采用了先进的信息技术，引进了ＳＡＰ／ＥＲＰ系统，ＥＡＳ感应防盗系统。为了消费者充分体验现代高科技，珠江路卖场内还斥资３０多万元，设置了“ｉｎｔｅｌ”体验区。在全国，该体验区也是独此一家。“网络”战略国美：网上商城狂飙“红眼”购物热潮“五一”将至，国内各大电子商务网站已经摩拳擦掌，开始酝酿新一轮降价狂潮。近来，国美电器全国３８家网上商城狂飙“红眼”购物热潮。据悉，“五一”节前夜，国美网上商城“红眼”航班将再度启航。打开了国美电器公司的官方电子商务网站（ｗｗｗ．ｇｏｍｅ．ｃｏｍ．ｃｎ），一个巨幅全屏广告立即呈现在记者眼前，繁星点点的黑色夜幕背景前，“４月３０日１９：００，购物狂欢节提前揭幕”，国美电器网站负责人介绍说，国美３８家网上商城，自四月初，就开始了以“网购四月，五‘采’纷呈”为主题的大型促销活动，“团购砍价团招募”、“全国网络大型集采”、“家电网络套餐”、“手机展销会亿元回馈消费者”和“０元家电拍卖”等几乎所有网络营销促销项目此起彼伏，并同时配以诸多网络媒体、搜索引擎等形式的互联网广告宣传，国美网上商城全国销售额增势明显，达到了提前透支“五一”家电市场份额的目的。“营销”战略永乐：推出新人家电特选套餐本报讯（通讯员　北柯）２００６年似乎是个吉利的年头，一对又一对情侣选择在这一年完成终身大事。有关部门预计，今年“五一”黄金周期间将是２００６年的第一个婚庆高峰期，而家电零售们也是瞄准了这一商机，为一对对新人量身定作了新人新家家电套餐。本周末，永乐生活电器隆重推出主题为五一家电品牌全线特卖会――底价刷翻天的活动。在甜蜜的４月２９日至５月７日为奔走于家电卖场的新婚爱侣打造一份家电采购“绝对手册”。此次活动中，永乐将推出等离子、液晶、冰洗、空调、小家电、厨卫、音响、数码、手机等８大品类万余种产品，在南京永乐电器五家卖场开展大型促销活动。海尔、ＬＧ、西门子、三星、松下、三星、格力、美的、海信、伊莱克斯、大金等中外家电名品厂商将新品以“平价”销售支持此次活动。据了解，冰、洗、空、彩全面促销，最高让利幅度达５０％，部分商品及套餐最高让利５０００元，总让利幅度将达到千万元。永乐电器还将打造一系列实惠、诱人的活动，比如套餐抢购、新品特惠、惊喜大礼赠送、抽奖等，为参加活动的新人推荐新居室必备的大小家电。永乐电器相关负责人表示，新婚装修消费者的家电销售额在永乐的总体销售额中能占到３０％。对于忙碌了许久的新婚家电消费者而言，“省心、省力、省钱”是最实在的三大愿望！“文化”战略五星：举行百年家电广告展黄金周期间，南京商家除了掀起一浪高过一浪的促销特卖外，今年又增加了较多的文化元素，在购物消费之余，增添休闲调剂的佐料。从５月１日开始，五星电器将在全国８０余个城市１００多家卖场的黄金位置隆重推出五星精心准备的“百年家电广告展”，集中展示从１９００年至１９９９年的世界各国的家电广告图片，不仅可以完整演绎家电产品的技术发展，同时为市民献上了艺术盛宴。为此，五星特意精心准备了以“百年家电广告”为主题的一套明信片，每天免费馈赠给各地的消费者。在这次展出的广告中，有很多出自于欧洲、亚洲等地的顶级设计师之手，风格各异的设计、精巧绝妙的构思、大胆出彩的色彩运用都值得一看，极具欣赏价值。同时电器的发展史不仅仅是一部人类科学技术进步史，还是一部人类文化发展史。“品牌”战略大洋：一天新增数十个品牌酒香不怕巷子深。五一前，商场的营销达到极致，除了新颖独特花样翻新的卖送，折上折外，不断引进新品牌，也是商家招徕人气的手段之一。记者从大洋百货了解到，五一期间，其一楼的美食城又新增四大美食品牌，如永年丰牛肉面、川成元麻辣烫、桥香竹关东以及章鱼丸子，由于大洋百货的台资背景，新增的几大美食均是台湾品牌。借黄金周，大洋在服饰品牌下了大力气，新增Ｖｅｒｏｍｏｄｅ品牌，其姐妹品牌ｏｎｌｙ，经过重新改装后，面积增加到３００平方，成为华东地区最大的旗舰店；大洋继续加大高档职业淑女装的品牌力度，在以Ｅ－ｌａｎｄ品牌之后，又引进了Ｅ－ｌａｎｄ公司旗下的ＲＯＥＭ、小熊维尼以及高档内衣Ｅｂｌｉｎ据了解，该品牌南京独此一家。近期，华联服饰有限公司也在品牌上动了一些脑筋。华联二楼女装开辟了ＢＥＬＬＶＩＬＬＥＳ贝拉维拉特惠店，集中了贝位维拉四大品牌：ＢＥＬＬＶＩＬＬＥＳ(小贝)、ＢＥＬＬＶＩＬＥＳＣＯＬＬＥＣＴＩＯＮ(大贝)、ＢＥＬＬＶＩＬＬＥＳ ＧＲＥＥＮ和ＢＥＬＬＶＩＬＬＥＳＴＥＥＳＺＡ。据了解，贝拉维拉是法国时尚品牌，在南京金鹰、金陵百货都有专柜，市区还有专卖店，但特惠店形式，华联商厦店还是第一家。“价格”战略华诚超市：百类商品降价２０％昨日，记者从华诚超市获悉，五一期间，华诚南京所有大型超市、社区店乃至便利店有均有不同程度的优惠，优惠让利的幅度在１０％至２０％。据了解，从４月２８日到５月１３日，华诚各大卖场，如近几十个品类上百种商品降价２０％；而上千种商品降价１０％；在指定的门店，消费者将有机会获赠碧纯饮料一瓶；在指定的门店，购买大肉包、肉靡、前排、大肠和鲜荔枝的消费者，可享受惊爆价。同时为了方便消费者，公司在五一期间将为消费免费提供方便塑料拎手。具体的促销价格，从４月２８日开始，华诚超市在其店堂的海报刊登。“抱团”战略百安居携手招行首推家装“零首付”５月１日起，建材超市“老大”百安居联手国内信用卡“老大”招商银行，推出最高１５万元、延期６个月后才分期付款的装潢项目。百安居也由此成为目前国内第一家、也是唯一一家提供家装“零首付”的建材超市。据介绍，这项名为“家装易”的分期付款业务，是由百安居和招商银行联合推出，专门服务准备进行装修的消费者。消费者只要持有招商银行信用卡，到百安居装潢中心进行房屋装修时，在付款上可以享受到“独一无二”的待遇：一是不用马上掏腰包，可延期半年再“买单”；二是可享受最长２４个月的分期还款便利。对自购房的消费者来说，６个月免付款、最长２４个月分期还款是一个理想的“财务计划”，不但极大降低了一次性支付的压力，而且可以增加装修预算，把新房的装修提升一个层次，从而使自己可以早一点、好一点地完成装修，提前“享用”自己的新房。本报记者 艾枚
“五一”旅游中，您可能有相当长的时间需要在车上度过。窗外风景依旧，您已有些倦怠，感到了旅途的寂寞和无聊。此时，随身携带的小型视听设备将可帮助您消除烦闷。那么，都有哪些小型的家电产品可以提供旅途服务呢？MP4、移动DVD：路上看电影在跟团或自助游的旅程中，总有很多时间需要消磨，如果您有大部头的连续剧准备见缝插针地看完，这时，一台便携MP4播放机就可以派上大用场了。MP4的用途还不仅于此。不少MP4具备主流闪存卡插槽，可以即时把数码相机存储卡中的数据转移到MP4硬盘中，分辨率不低的液晶屏则可以让用户随时回览照片，完全可以在旅途中充当数码伴侣的角色。适合远行携带的硬盘型MP4播放器，目前在家电卖场内有不少。例如爱可视，就是市场上比较热门的一款MP4。它不但能下载、播放影视作品，还可以录制VGA分辨率的视频、做数码伴侣使用，可以玩游戏。它的市场价在4000元左右。还有纽曼影音王M668,可从网上下载多种文件格式直接播放，支持JPEG格式图片浏览，现在市场报价是1999元。移动DVD方面，品牌有松下、新科等。另外新科还有刚推出不久的车载卫星导航器，除了GPS功能外，还具备一定的多媒体功能，并可兼容CD、DVD、MP3和MPEG4格式的盘片，目前市场报价7000元左右。MP3：带着音乐上路尽管CD还有市场、MP4兼具视听功能，但MP3仍是目前户外音乐爱好者们的宠物。精巧的闪存型MP3最适合成为您的伴侣，它体积小、重量轻，不会成为负担。户外的装备讲究越简单越好，对MP3的要求也一样。以打出“在口袋里装1000首歌曲”口号的苹果iPodNano为例，它重量仅为42克，厚度也只有7毫米，承载的音乐足够播放三天三夜，其电池支持的连续播放时间为14小时，目前市场售价在1450元―2250元。另一款MP3艾利和H10Junior，厚度16毫米，重量仅50克，它拥有多种EQ模式和SRS环绕音，内置高清晰FM收音、内录等，内置锂电最长可播放40小时，目前市场价1400元左右。您可以到大型家电卖场徜徉一番，还有多种MP3可供选选择。视听装备的保养维修许多时候你会因为MP3播放器出故障而犯愁，这里为大家提供一些解决显示故障的维护技巧：大多数MP3播放器的屏幕都是使用排线与线路板相联的，如果出现屏幕上的文字时隐时现，可以先查一下插排是否有松动，或者将插排拔下后重新插一次试试。MP3播放的音乐名称有时是乱码，主要问题是你的MP3音乐文件附带的文件信息不正确有关，解决的方法就是直接用WINAMP等播放工具将音乐文件信息去除。如果出现MP3或MP4充不进去电或不能充满的情况，这是因为长时间没使用机器时未关电源，导致电池内的电量完全被消耗，电池已经被损坏；或是经常不充满电，导致电池长时间不能完全利用，而降低了使用寿命。解决的方法就是在长时间不使用机器时，要关闭电源开关。还有就是电池低电时，充电应尽量充饱，使电池能充分利用。
"轨道交通站点对我们来说，是必争之地。"拥有伦敦上市公司背景Photo-me在登陆中国后快速布阵上海，近日将全面入驻上海轨道交通站点，为市民带来方便、快捷和高品质的服务。五一节期间,上海不少市民和游客已经在上海体育馆站四号线等地体验了photome的快照乐趣.Photo-me，是世界自动拍照的领航者，运营范围遍及全球15个国家。Photo-Me'自动拍照机器主要放置于地铁站点火车站，飞机场，旅游集散地，大型超市，购物中心，酒吧和闹市区。它在全球繁华地段安装的照片站超过33，000个，截止2005年四月销售总额为5.4亿欧元。在上海，Photo-me已先后入驻万邦都市花园、金茂等高档社区；并在家乐福、易初莲花购物中心，静安寺伊美广场、八万人体育馆、春秋旅行社、上海旅游集散地等人流量大的消费旺区布阵。Photo-me占地只有1 平方米，专门针对亚洲人皮肤来设计的照片冲片质量清晰，色泽佳；更主要是，Photo-me提供365天专业服务，并拥有各式时尚背景，除了拍证件照，也可以拍大头贴。机器软件3个月就进行升级工作，并具有智能化的找零功能。较之其它快照机器更凸显其方便、快捷和高品质等显而易见的优点。现在，photo-me 正不遗余力地开拓其在上海的另一块重要领域：轨道交通。上海轨道交通是贯穿上海市东西南北地下地上公共交通的大动脉，线路从13年前的1号线，发展成如今的四条线路，而在2010年之前，上海的轨道交通将发展至数十条，全面带动上海全市的便捷交通。初步预计，photo-me将在轨道交通换乘中转站、通道枢纽点等人流集散繁忙点每点投放2-3台机器；在一些非繁忙运营点每点投放1-2台机器。轨道交通400公里的近300个车站，预期至少投入300台的供应量，以大力满足广大市民的需求。附：Photome历程1946: Photo-Me创建第一个相片站1954 : Photo-Me 国际集团成立1962 : 在伦敦股票交易所上市1963: NAP成立1976: 开发彩色证件照1994 : PMI收购KIS, KIS 为 PMI 100% 的子公司1998: PMI收购Prontophot, 成为照片像站的唯一制造商2003: 收购Gretag CLE2004: PMI 50周年庆典2005: Photo-Me China 成立
塞尔杰和他的30个儿女据英国《星期日镜报》报道，现年48岁的比利时布鲁塞尔市男子塞尔杰・雷格诺是世界上最超生的父亲了，20多年中，他竟和3名女人先后狂生了30名儿女！目前，他和三任妻子、30名儿女住在同一房子里。靠领政府救济金生活。每11天要为孩子过次生日据报道，现年48岁的塞尔杰・雷格诺是比利时首都布鲁塞尔市的一名前建筑工人。据悉，塞尔杰是在1985年和现年37岁的妻子克里斯汀・乌斯特结婚的，他们共生下了15名儿女。塞尔杰和第二任妻子朱迪丝生下9个孩子。后来又与第三任妻子卡琳生了6名孩子。并且，塞尔杰与三个妻子都同处一屋檐下。由于儿女众多，塞尔杰的家几乎每隔11天就要为孩子过一次生日。扬言还要再生20个孩子塞尔杰说：“我从来没有想到我会生下这么多的孩子。”塞尔杰的3个女人都称她们每人还要和他至少再生3个孩子。疲惫不堪的塞尔杰打着呵欠称，总有一天，他得划定一道最后界限，也许那得等到他们的儿女数目达到50人的时候。三女分担庞大家务据悉，塞尔杰的3个女人要共同分担每天的庞大家务。朱迪丝说：“3个女人就像最好的朋友，我们之间一点也不感到嫉妒。我们都拥有自己的隐私权。”克里斯汀说：“我们知道我们拥有一个与众不同的大家庭，但我们三个女人都感到很快乐。”塞尔杰并不英俊迷人“超级大家庭”令比利时人大惊震惊。令人无法理解的是，塞尔杰一点也不像电影明星汤姆・克鲁斯那么英俊迷人，三个女人为何会着魔一样心甘情愿和他共同生活。32岁的卡琳说：“他是一个有趣的人，当所有孩子都入睡后，我们4个人会开一瓶葡萄酒，共度美好时光。”
2006年是爱情开花结果的一年，很多年轻人选择今年步入婚姻的殿堂。准夫妻们花了大把的积蓄购置了新房，并将其装修的得非常温馨浪漫。或许一切都准备完毕，发现爱巢的美中不足之处就是少了一块时尚的大平板电视来画龙点睛。笔者经过对各品牌产品的比较，强力推荐雅佳等离子木の经典系列供准新婚族参考。玫瑰红色营造永恒的浪漫雅佳等离子木の经典系列采用欧洲玫瑰红色钢琴漆，先后五道喷涂工艺，红与黑的色彩对比，构成了强烈的视觉冲突，打破了“黑色”一统天下的沉闷格局。如果木の经典系列置于新居内，整个房间将被鲜艳的色彩“点亮”，馨香的玫瑰红营造出永恒的浪漫氛围。同时雅佳等离子木の经典系列独辟蹊径，面框选用欧洲黑檀木精心打造，以符合准新婚族对“品位、经典”的追求。合金机身为“健康”保驾护航众所周知，普通塑料制品在遇到高温后，会散发出一种有毒气体，人长时间呼吸到这种空气，会出现头晕等症状。现在一些品牌在机身后壳这种不太注意到的地方用上廉价的塑料制品。而雅佳真真正正考虑到消费者的健康，其等离子木の经典系列机身后壳采用铁、锌、锰等合金制作而成，这样既坚硬不易变形，又耐腐蚀和阻燃，而且更重要的是不会在散热时发散有毒气体，消除新居被污染的隐患。AEGA双高清引擎直通“世界杯现场”现在的准新婚族基本上都是体育迷，不论是真、假球迷，德国世界杯足球赛都不会错过，准新婚夫妻一起观看比赛，也是人生一大快事。雅佳等离子木の经典系列装备有AEGA双高清引擎，可以对静态画面和动态画面做出相应处理，达到真正高清晰的画面，让新婚族轻松体验身临德国世界杯现场的感觉。业内专家称：现在市面上的像高清1080P、622万像素这样的说法，都是指静态画面下的高清概念。静态高清是指在画面呈静止状态或显示器状态下的高清模式，追求细腻的画面；而运动高清是画面在运动状态中达到的高清效果，保持流畅的图像。实现了静态高清与运动高清相结合的雅佳AEGA双高清引擎，创立了行业高清的新标准，它能够较好克服平板电视的拖尾现象，使得平面动静画面实现无缝联动，流畅显示。雅佳“高清音质”，让新居电视没有遗憾新居内的平板电视，除了外观造型时尚、图像清晰之外，准新婚族希望电视能展现“高清晰”的现场音效。虽然很多厂商不遗余力地采用杜比、DTS等技术，以提高平板电视播放时的音响效果，但由于技术门槛过高，平板电视的音效一直不尽人意。然而创立于1929年雅佳，它将在音响界上获得的巨大成就应用在平板电视上，为全球消费者打造了“声音也高清”的电视，使观赏者拥有身临其境的感受。具体来讲，雅佳木の经典系列等离子装备了专业音响采用的SRS和BBE系统。它能融合普通立体声、杜比环绕声编码节目，营造具有空间感的三维环绕立体声场。而BBE技术能从原始资料中再生声音，因而有效地恢复声音的温暖感、细腻感。爱情是人类永恒的主题，相信雅佳等离子木の经典系列，会让你在新婚的喜悦中锦上添花。
据美国探索频道报道，一种像苍蝇般飞行的超轻型无人驾驶航行器有一天可能真的会在墙上飞行。此10克重的微型航行器由瑞士联合技术学院的达里罗・弗罗雷诺制成。它现在的翼展为36厘米长，但它有一天会缩成苍蝇般大小，用于搜寻与营救工作。加州大学电子工程博士后艾里克表示，室内环境真的很艰苦，屋里堆满了乱七八糟的东西，最好的办法就是给航行器制定室内指导。比如，为避免室内的障碍物―――墙、角、书架、家具和房顶等等，航行器得能看见目标，并开动脑筋以改变航行方向。对于一个更加传统的机器人来说，这一要求得有强大的电脑资源配置、高清晰度照相机和一些远距离传感器，如激光测距仪系统。这些配件会加大重量，使航行器加重，可是，它需要飞得更快一些，以在空中停留更多的时间，这使所有室内航行面临更多的挑战。事实上，苍蝇往往以相对直的航线到达目标物，直到它离障碍物很近为止。然后它快速转向90度，避开障碍物，又开始直线飞行。苍蝇还有两个器官，叫平衡棒，能帮助它飞行而不会空翻下来。研究人员将此技术应用到了他们的机器人中，以模仿所有这些技能。为模仿苍蝇的视觉，研究人员安装了2台微型的低清晰度相机，一只翅膀上一台。一台微芯片大的陀螺仪用来保持此微型航行器的平衡。此外还安装了信号处理与控制软件，让它具有苍蝇一样的行为。在他们最近的实验中，研究人员在一间49平方米的正方形房子里测试了此航行器的飞行能力。房子的墙刷成黑白相间的条纹。结果是，微型航行器以自己的方式持续飞行了近5分钟。研究人员目前正在为它瘦身，让它变成苍蝇一般大，并使它具备调节高度的能力。
本报讯 (记者 王京) 联想THINKPAD近期几乎全系列笔记本电脑降价促销，最高降幅达到800美元，降幅达到42%。这是记者昨天从联想美国官方网站发现的。联想相关人士表示，这是为纪念新联想成立1周年而在美国市场推出的促销，产品包括THINKPADT、X以及Z系列笔记本。促销不是打价格战，THINK品牌走高端商务路线方向不会改变。
网络文明的讨论正在如火如荼地进行，文明办网的倡议正在轰轰烈烈地开展。这都是源于网络――一个汹涌而来的巨大世界。诚然，今天的网络扩大了眼睛的视野，扮演着图书馆、博物馆、音乐厅、美术馆乃至电影院的多重角色。网络为现实生活带来的便利岂止是能够即时获得新闻事件的现场报道、股市行情的涨落实况、企业产品的产销现状等信息。但是，网络毁灭了空间的作用，它提供了一个没有国境的广阔疆域；网络嘲笑世俗的法律，它构造了一个没有限制的自由社会；网络取消了一切年龄、性别、种族、地位的差异，它的世界向所有人敞开大门，显得人人平等。制造这个世界的“上帝”是人类自己。每个上网者都在为这个世界添砖加瓦。无论现实里受到了多少约束压抑，都可以到网络世界去发泄积郁。但有所思，尽管作为。人们可以通过网络大胆发布自己的任何想法，坦陈最无顾忌的意见，完全不用担心受到报复或惩罚。网络给了人们最宽松的言论环境，大大满足了人类的暴露欲和表现欲。这种情况就像一个罪犯随时可以作案却丝毫不担心会遇到警察一样让人觉得富有挑逗性和诱惑性。伊甸园里的蛇用它的声音引诱了亚当与夏娃，网络却连声音都没有，它使人安静地呆在家里就能做到以往费尽心机，历尽艰难险阻才能去做到的种种事情。老子说：“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎，令人心发狂；难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”网络世界里的五光十色令人眼迷、五音八风令人耳迷、言无禁忌令人口迷、纵横驰骋令人心迷，种种“为目”之事皆唾手可得，远远超出了古代圣人的行为准则，却无人能够令其打住。那是一个充满幻觉的、错位的世界。它是人类文明的产物，也让文明遭到了严峻挑战。网络是上帝的对头。上帝曾让人类使用不同的语言，导致他们因为不能方便地交流从而无法建造高塔去看天上那些他们不应该看到的情景。而网络正把所有不该让人们看到的东西肆无忌惮地展示出来。以往的耳语秘话、密室交易，诸多不可见人之事，在网上变成了微妙的游戏。一方面，它使现实中极隐秘的事毫无阻碍地以最快速度广为流传，每个人都有接触这“秘密”的可能；另一方面，它又使每个接触到“秘密”的人绝不担心会有任何人发现他已知情，不用惧怕自己将为此遭到牵连、陷入险境、付出代价。站在滚滚波涛之上，却永远不会湿鞋。网络最危险的诱惑是能给人安全感。它让人觉得自己的私密行为有可靠的保护。“天知、地知、你知、我知”的情况下仍然泄密的例子数不胜数；但是“天知、地知、网知、我知”的话，除了自首几乎没什么泄密的可能！虚幻世界里的行为准则在现实中当然不可能畅行无阻。至于那失神于网络、失足于现实的花季少年，面对“17个网站的高管、编辑及部分网吧的经营者们”讲述自己的不幸，这本身就是一个错位！在现实面前碰了壁，却向网络世界的“上帝”忏悔。殊不知网络是逆反于现实而存在的，里面的一切都无人负责。17个网站算什么，有多少网民就有多少上帝，难道他们会来毁掉自己创造的宇宙吗？可怜那些孩子，他们在现实世界里充当了一个错位的、虚幻世界的替罪羊。少年如此，成人就能在失衡的空间里找到道德的落脚点了吗？我们每一个上网而且爱网的人，都应该严肃地考虑这个问题了。
日前，一家越南公司和韩国SK电信、LG电子合资的手机公司表示，将投资2.6亿美元培育开发越南的CDMA手机市场。据悉，这家手机制造公司名为SLD电信，是一家在新加坡注册的越南公司，该公司表示将在越南推广CDMA上获得突破。SLD电信旗下有一家移动运营公司，目前排名越南第四，该公司采用CDMA技术。据悉，目前越南主要的三家移动运营商，即国有的Vinaphone、MobiFone以及军方所有的Viettel，都使用欧洲比较普遍的GSM技术。此前，三家公司均表示他们将实现部分私有化，以便展开竞争。
【eNet硅谷动力消息】随着微软Windows Vista操作系统上市时间的一再调票，相当部分的Windows用户已经急不可耐。市场分析人士认为，如果微软的Windows Vista操作系统再次宣布延期的话，最难受的莫过于广大Windows 2000用户，因为这对他们来说将意味着面临更加困难的抉择。Vista一而再、再而三的多次延期，令广大Windows 2000用户自己也弄不清楚到底是稍候加入到Vista阵营好，还是选择时机回到XP的圈圈中好，因为离Windows 2000升级支持的终止时间2010年7月越来越近了。市场调研机构Gartner的首席分析师Annette Jump表示，“目前对于使用Windows 2000的用户来说他们面临着非常棘手的选择。”他称“问题的关键在于Windows Vista的正式面市时间和Windows 2000终止付费升级时间二者的间隔正在逐渐缩短”。对于Windows 2000用户来说，二者之间的时间间隔似乎足足可以满足Windows 2000用户的选择，但事实并非如此。Jump表示，“即使Windows Vista操作系统在今年的11月份面市，但我们相信在2007年第一季度里，使用Windows Vista操作系统的用户不会很多，即便是科技领域内的领先商务企业，他们对于一个新的系统都需要用60--90天的时间来进行测试，更何况对于Windows Vista这样庞大的系统。”他还称，Windows Vista被大规模的采用，要在其正式发布12--18个月时间以后了，也就是要等到2008年中期了。Gartner预计微软不会在11月份如约推出Windows Vista，微软会再次宣布延期计划――Windows Vista最后的上市时间可能将定在2007年的第二季度里。如果微软真正在2007年第二季度发布Windows Vista的话，按照Jump先前的结论，那么大多数公司将到2008年年底或者是2009年才能接触到Windows Vista操作系统。微软公司最初定于在2005年6月结束对Windows 2000的升级支持，目前微软公司对 Windows 2000 的升级支持是微软的“延长”服务，“延长”服务自有“延长”服务的特殊之处：对于Windows 2000 的升级支持不再是免费的午餐，而且仅仅局限于在线升级。Windows Vista上市时间的屡屡延期，急坏了Windows 2000用户。从2006年到2007、2008、2009年，时间越往后推延，离Windows 2000用户升级的终止时间越来越近，这使得Windows 2000用户左右为难，不知如何选择是好，于是部分Windows 2000想干脆转移到Windows XP算了。市场分析人士称，即使目前看来Windows XP的地位不可撼动，但其主流地位终究会被Windows Vista所取代，而且在Windows Vista成为主流操作系统之后，不用等两年的时间，对于Windows XP是升级支持也将受到种种限制，甚至遭遇升级支持最后期限的“通牒”。现在看来Windows 2000的用户目前真正陷入了进退唯谷的地步了，部分用户寄希望微软公司能延长Windows 2000的升级支持时间来拉其一把，Jump称，“我不这样认为，因为在2004年，微软已经对Windows 98系统速断速决终止了其升级支持服务，更何况，长期以来微软一直谋划使Windows 2000用户更换系统了！”
正计划在全公司范围内部署多重商务应用2006年3月20日，世界领先的商务智能软件供应商MicroStrategy宣布，美国最大的医药服务公司之一AmerisourceBengen选择了MicroStrategy来支持他们的商务智能计划，该计划将对公司内的多个领域提供报表和分析的支持。使用MicroStrategy后，成千上万的用户将能够改善他们的关于销售、供应商、客户、供应链管理、财务和其它关键领域的报表和分析能力。 他们选择MicroStrategy的原因，正是因为MicroStrategy支持大数据量环境的能力和即时分析的能力。“通过MicroStrategy，我们将对企业价值链有了真正的企业战略视角，它提供了管理人员对运作更深入的洞察力，以及帮助我们更高效纵览全公司的可操作数据”，AmerisourceBergen的高级副总裁兼首席信息官 Thomas H.Murphy说：“我们已经使用MicroStrategy很多年了，这帮助我们变得更高效，我们发现MicroStrategy的单一元数据库和目标再使用，减少了我们的管理成本。MicroStrategy是非常适合我们这样企业级的分析型报表环境的。”“我们很高兴AmerisourceBergen选择了MicroStrategy来支持他们新的战略性企业级商务智能项目，”MicroStratetgy COO Sanju K.Bansal说：“MicroStrategy的技术是极其适合财富500强的大企业获得企业全面认识的工具，可以用来帮助改进客户服务、提高运作效率，并挖掘出新的利润增长点。”
CNET科技资讯网4月29日国际报道 上月Google宣布并购@Last 软件公司，现在，搜索巨人将发行Google SketchUp ，这是一款用于个人电脑的三维免费模型软件。Google称，这次提供的新版本是一个能够还原真实3D的软件。Google说，对于专业设计者，诸如像建筑师、设计师、施工人员、布景师以及游戏开发者这些人来说，他们仍将提供SketchUp Pro 5软件。使用该软件能够将模型放进Google Earth中。当然对于专业用户将会增加一些额外的功能。Google SketchUp 产品经营负责人Brad.Schell 在网络日志中称：“新的Google SketchUp 是一个真正的DIY （自己动手做）软件，它能为任何人建立在Google Earth中需要的3D模型。”用户可以通过3D软件屋来共享他们的成果。使用这两个版本的SketchUp软件，通过3D软件屋能够上传、搜索、浏览、查看以及下载SketchUp模型。
本报讯 为践行胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观重要讲话精神，大力开展以“八荣八耻”为主要内容的社会主义思想道德建设，进一步扎实推进文明办网、文明上网活动，深入开展“阳光・绿色网络工程”，信息产业部组织开展“阳光・绿色网络工程之移动信息服务专项治理活动”。“十五”以来，我国信息化建设取得了长足进步，信息资源开发和应用水平不断提高。短信、彩铃等基于移动通信网络的移动信息服务近几年发展尤为迅速，为广大人民群众学习知识、获取信息、交流思想、开发潜能和休闲娱乐提供了极大的便利和更多的选择，已经成为促进国民经济和社会发展的重要力量。但与此同时，利用移动通信网络传播违法和不良信息的现象也逐渐增多，一些挑逗性语言在移动信息服务中屡有出现，引起社会各界的普遍关注。针对这些问题，信息产业部围绕“大兴移动信息服务的文明之风，构建健康、和谐的移动信息服务环境”的目标，组织开展“阳光・绿色网络工程之移动信息服务专项治理活动”，主要包括以下六项内容：（一）以社会主义荣辱观教育为契机，开展主题宣传活动；（二）建立健全专门投诉处理平台与监督报告制度；（三）建立行业自律机制，倡导经营者提高信息安全责任意识和自律行为；（四）针对社会反映移动不良信息问题较为严重的重点服务项目，组织开展专项治理；（五）组织开展相关社会调查活动，接受社会监督；（六）研究并建立完善移动信息服务管理的长效机制。“阳光・绿色网络工程之移动信息服务专项治理活动” 开展期间，信息产业部和各省市通信管理局将在去年相关工作的基础上，进一步监督、指导相关运营企业加强移动通信网络接入和传输管理，切实承担起网络运营商的信息安全保障责任；要求移动信息服务经营者落实企业信息安全管理责任制，加强对所经营信息服务业务的信息安全管理；组织开展行业自律，建立、健全移动不良信息治理机制，有效净化移动通信网上的违法和不良信息内容，推进信息网络资源开发利用，丰富网络资源，全方位、多层次地满足各行各业的移动信息服务需求，为国民经济信息化提供有力支撑。
【赛迪网讯】4月30日消息，上周四，微软公司宣布，它将在非洲推出Windows XP Starter Edition操作系统。与正常版本相比，这种廉价版操作系统删除了家庭网络功能，并限制了能够同时打开的应用软件数量。据BetaNews报道称，促使微软公司采取这一措施的动机是向非洲用户提供廉价的计算机，较高的高科技产品价格通常迫使非洲地区的用户购买其它国家和地区淘汰的二手计算机。但是，即使是XP Starter Edition，也只有比较富裕的非洲人才能用得起。大多数欧洲人每天的生活费用还不足1美元。Windows XP Starter Edition最初面向盗版比较严重的国家，其中包括马来西亚、印度尼西亚、泰国。去年，微软公司还推出了针对拉美地区西班牙裔的版本，以及针对印度的英语版本。微软公司声称，推出这些版本的目的是为了消除数字鸿沟。在尼日利亚发表的一份声明中，微软公司表示，XP Starter Edition针对欧洲的入门级PC用户，其中包含有针对首次购机用户的帮助功能，以及与本地文化相关的屏保和墙纸。微软公司计划在7月份正式发布非洲版Windows XP Starter Edition操作系统，但它并没有披露与价格相关的资料。通常情况下，XP Starter Edition只预装在新销售的计算机上。
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月9日（北京时间5月10日）消息：美国在线公司在星期二宣布它将裁掉1300名员工并彻底关闭其佛罗里达州杰克逊维尔市的客户服务机构。此次裁员主要针对电话服务中心的操作员，时代华纳公司互联网部在亚利桑那州塔克森市和犹他州奥格登市的客服中心的部分话务员也在裁员之列。美国在线公司企业通讯部副总裁Nicholas Graham在接受采访时称，在过去的两年中，使用美国在线公司帮助热线的用户数量减少了大约50％左右。Graham说：“我们现在接待的客户群比96年成立客服中心时接待的客户群要复杂得多。我们现在的产品数量也比以前要多很多，客户们现在已经可以使用各种诊断工具来自己解决问题。结果，客户拨打客服热线的电话数量就相对减少了。”但是美国在线公司也发现它的用户数量也在减少。美国在线公司宣布它在去年第四季度损失了86.5万美国用户，公司收入下降了7％左右，到第四季度结束的时候，它在美国的用户数量已经下降到1860万人左右。由于美国在线公司在高速宽带服务上损失了大量的用户，它现在已经开始注意开拓其他形式的创收财源。它宣布其免费网站带来的广告收入已经增长了26％左右。 而且它还宣布它已经通过其AIM Phoneline Unlimited新推出了一项电话到电脑的免费电话服务。
新华网北京5月6日电 (记者 冯晓芳) 记者从信息产业部获悉，今年，通过短信强行推荐某项电信业务、贬低竞争对手的电信宣传用语等行为将得到规范。按照《关于规范电信业务推广和服务宣传工作有关问题的通知》，信息产业部将重点监管以下行为：通过电话或短信方式强行向用户推荐某项电信业务或通过不正当手段拉拢其他电信业务经营者的用户；通过贬低竞争对手类似业务而突显自身业务的相对优势，诋毁其他电信业务经营者的企业形象、商业信誉和业务品牌；对上门服务不实行预约制度或假冒其他电信业务经营者名义推销自身业务；在对电信业务具体收费情况和服务义务向用户进行说明时，进行虚假宣传或故意以含糊其辞等方式误导用户。据介绍，电信业务经营者及其授权代理经销商均在此监管范围之内。对于违规行为，信息产业部将依法严肃查处，严格规范电信业务宣传工作的渠道、方式和宣传用语。
【eNet硅谷动力消息】美国在线（AOL）准备向她的即时信息（IM）用户提供一个免费的用于接听来电的电话号码，同时还允许向普通电话发出呼叫，不过要收取电话费。此次行动使AOL即时信息服务（AIM）将在功能上更接近于Skype和VoIP。上周Skype的注册用户已经达到1亿，AOL的AIM和ICQ用户也有8000万。AIM是AOL公司在十年前开发的基于文本的聊天软件，后来逐渐增加了语音和视频聊天功能。由于没有连接普通电话网络的功能，AIM用户主要是与其他人在网上进行语音聊天。本月AOL，时代华纳下属的网络部门，将开始提供免费的电话号码，当然不可能是现有的电话号码。AIM将通过用户电脑屏幕上的显示窗口提示用户有来电。当用户不在线时，电话将转入语音信箱。AOL称，新增的电话号码对那些不愿透露家庭电话号码，或想使商务和社交获得分开的人具有吸引力。每月交纳14.95美元，用户就可升级到Phoneline Unlimited（无限制电话线），可从电脑上向美国、加拿大和其他30个国家打免费的国际长途。这个免费的号码和收费低廉的国际长途是不同寻常的业务。大多数竞争者都为来电收取费用，并按照分钟数收取打出电话的费用。例如Skype在美国发布的号码每年要38美元，打出的电话每分钟收取2美分。不过Skype在世界其他地方的更具吸引力，因为那些地方的电话费用更低。AOL数字服务部门总裁John McKinley称，AIM Phoneline的免费模式更适合美国市场。预计今后AOL可在收费功能如定制铃声和呼叫转接上获得收入。目前呼叫功能只能在Windows版本的AIM上使用。McKinley称，在将AIM扩展到其他系统如苹果的Mac电脑上之前，她还准备将服务扩大到Wi-Fi手机上。另外AOL还表示，将发布测试版AIM Pages，使用用户自己的AIM名称制作自己的网页。用户还可通过AIM了解朋友网页的更新情况。这种概念类似于近年来发展迅速的MySpace和其他社交网站。
线索：杨先生 杨先生/供图■匿名攻击网站及其CEO ■网站否认被黑，称是系统维修晨报讯 （记者 童志媛）“网易社区主页被人‘黑’了！”昨天上午，读者杨先生在登录网易社区主页时，发现该主页显示为黑屏，屏幕上还用英文写着咒骂该网站及其CEO的文字。另外，编辑该主页的文件目录也被曝得一清二楚。网易公司客服人员对此则解释称，这是进行系统维护。杨先生告诉记者，昨天上午8点左右他还像往常一样浏览网易社区。当键入主页网址“http://club.163.com”时，他吃惊地发现该页面底色变成黑色，屏幕上用大号字体写了四行英文(见右图)，意思分别是咒骂网易社区、网易及其CEO的，用词颇为难听。另外，作为公司应严格保密的网页编程文件目录也完全曝露于网上，点击上面的链接，可以分别看到程序的原始状况。熟悉网络的杨先生表示，出现以上情况八成是被“黑”了，且可能是水平较高的黑客，他们会远程侵入公司内部的服务器并登录，调出某些重要网页的文件目录。一旦黑客登录公司服务器，就很有可能下载公司某些程序，社区用户的资料便很容易被黑客窃取并进行更改。10时左右，记者打开该网页，看到社区主页已经显示“系统维护中”的字样。截至记者发稿时，该网页已恢复正常。记者就此事联系了网易公司，该公司客服人员表示，公司知晓此事，但网易社区的主页并非被黑，而是公司在进行系统维护，以保证用户能够更方便使用。对于杨先生所反映的情况，该客服人员表示，也许是系统出现错误，但肯定不是黑客所为。
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周五，全球最大的计算机制造商戴尔公司的官员表示，为了设计企业服务器和储存产品，公司将在印度的班加罗尔建立了一个设计中心。戴尔（印度）公司研究开发中心主任Vivek Mansingh表示，这个设计中心将进行企业服务器和储存产品全部系统的设计，其中包括主板、输入输出系统、底盘、系统的热量特性、噪音和软件端口等。Mansingh指出，戴尔公司在亚洲地区的中国、新加坡和中国台湾建立有硬件设计中心，但这些中心的工作重点是公司其他产品的设计。例如在台湾的设计中心主要进行笔记本电脑和一些服务器的设计；在中国的设计中心主要进行台式机的设计；在新加坡的中心集中设计戴尔公司的打印和成像产品。目前 戴尔公司面向企业产品的设计主要在美国德克萨斯州的Austin进行，Mansingh说：“先前我们没有向德克萨斯州Austin以外的地区转移设计工作，但我们是一个快速增长的公司，我们需要更多的产品，我们将向全球扩展我们的设计能力。”全球有许多高科技跨国计算机公司在印度进行着软件运作，但它们没有计划在印度进行硬件运作，印度硬件设计专门技术有非常广阔的市场，但在那里没有达到更好的应用。在印度的研究开发中心是戴尔公司排在美国德克萨斯州 Austin开发中心之后的第二个最大的研究开发中心。印度的开发中心进行开发和测试戴尔公司的OpenManage系统的管理软件和相关的软件，这个中心还进行测试和开发戴尔公司服务器集群应用软件、中间件和操作系统。同时也对戴尔公司的一些硬件进行测试。戴尔公司表示，新的设计中心将在印度招聘硬件设计师，预期下年将开始进行首次设计，双芯片服务器和储存产品将首次在这个设计中心诞生。在未来12个月至18个月中，这个设计中心的工程师将增加一倍，从先前的300人增加到600人。在新增加的工程师中，硬件工程师将优先被录用。戴尔公司在印度的呼叫中心支持全球的客户，它已经宣布了一个计划，将在印度制造产品。
商报讯（记者 陈子建）借助皮克斯在CG动画领域的强大实力，迪斯尼将目光重新投向动画领域。昨天记者获悉，皮克斯动画公司日前召开股东大会，批准了迪斯尼公司以74亿美元收购该公司。为重返动画片“霸主”位置，市值550亿美元的迪斯尼，于今年1月份正式提出收购皮克斯。由于此前相关监管部门已批准了该收购计划，皮克斯股东的通过意味着这一交易的最终完成。在皮克斯、梦工厂等动画片制作新锐出现后，老牌动画片生产商迪斯尼只能靠普通电影吸引票房，并关闭了传统动画制作室。根据收购方案，迪斯尼将以2.3股对1股的股权置换方式购买长期合作伙伴皮克斯公司全部股份，从而拥有皮克斯的控股权。此外，皮克斯首席执行官、苹果公司创始人斯蒂夫・乔布斯将成为迪斯尼的最大个人股东，并进入了迪斯尼董事会。据了解，成立于1986年的皮克斯，共出品6部动画片，包括《玩具总动员》、《海底总动员》等经典影片。不过由于皮克斯只是内容生产商，本身没有自己的发行渠道，因此一直以来不得不依靠迪斯尼进行发行。有分析表示，进入迪斯尼的决策层后，乔布斯有机会整合从内容、发行到产品终端各部分业务。而今后迪斯尼也有可能成为一个能容纳从内容生产到终端播放的全新媒体。
搜狐(SOHU.US)昨日发布第一季度财报，公司第一季度营收为3130万美元，同比增长32%%，比上一季度增长3%%，高于预期的2800-3000万美元。搜狐营收主要来自于广告和无线增值业务。其中，广告收入表现强劲，增长35%%，达2100万美元；获利达600万美元。分析师指出，搜狐近两年也开始扩展其他营收来源，不过由于无线服务渐趋成熟，佣金也遭移动通讯营运商的压缩，及铃声下载、气象播报等业务成长停滞，因此搜狐开始回归本业搜寻引擎。由于获选为2008年北京奥运会网站内容服务赞助商，搜狐方面表示希望借此提升广告收入。该公司预期，第2季营收将介于3150-3350万美元，其中广告收入为2150-2250万美元。财报还显示，搜狐第一季度净利润为600万美元，低于上一季度的890万美元，但就去年同期相比增长5.7%%。搜狐目前股价为25.36美元，今年来涨幅逾40%%；累计去年来上涨3.6%%，同时Nasdaq指数仅上涨1.4%%。
汪延之后，新浪CEO会是谁？ 一季度财报业绩如何？ 会否被TOM并购？新浪谜底今日揭开?新浪董事会近日同意汪延辞去CEO一职，这个消息对业内来说无异于一个重磅炸弹。此前由于种种因素而没谈拢的TOM与新浪并购一案，也因此又传出了新的消息。有消息人士向记者透露，双方正在密谋再次牵手。该人士同时告诉记者，某跨国会计事务所已经在几个月前就派驻新浪进行并购相关审计，但新浪公关部人士拒绝对此消息作出评论，但表示新浪将在今天举行小型的媒体见面会，谜底有望揭晓。按照此前的计划，美国当地时间5月9日(北京时间5月10日)股市收盘后，新浪将公布一季度财报。“关键要看是谁来并购”从2003年起，坊间就传出雅虎、网易、中华网等欲收购新浪的消息。去年2月19日，盛大网络突然宣布斥资2.3亿多美元，购得新浪19.5%的股份，震惊业界。最近，又传出TOM集团将通过购买盛大持有的新浪股票入主新浪。一时间，关于新浪将被并购的传闻此起彼伏。业界多认为，新浪如此动荡，原因是原创始人王志东当初把新浪的股权搞得过于分散。对此，现北京点击科技公司总裁王志东对媒体解释，如果当初没有引入风险投资，没有一次次地利用资本市场力量，新浪早就办不下去了。他同时表示，对于新浪是否会被并购目前还很难预测，也很难判断并购是否会对新浪产生何种影响，“关键要看是谁来并购。”TOM是否最合适“把新浪交给有新闻经验的TOM，总是要好过交给游戏公司。”一位不愿意透露姓名的业内人士表示。易观国际总裁于扬认为，“现在TOM在线是无线增值服务领域的霸主，而新浪则是互联网门户的翘楚，合并将产生出一个媒体巨无霸。”看好这桩合并的人很多。一位刚刚离开新浪公司的人士认为，这样的合并十分吻合“华尔街看重盈收多元化结构”的思路，也正合TOM集团李嘉诚欲建传媒帝国的心意。“坦白地说，新浪简直是一个完美的并购目标。它具有良好的品牌，拥有广大的网络受众，它的股权分散，内部权力结构复杂而且股价被明显低估。”一位投行人士表示，这样的公司简直就如在股票代码前贴上了“我是绵羊”的声明。汪延之后谁来继任新浪股权虽然分散，但是其管理层一直“不好惹”。但是有业内人士分析，这一次，在有李嘉诚背景的TOM集团加入后，有望开始改变这一切。根据目前获知的信息，TOM在大概半年前就已经开始与新浪的各个股东接触，其中包括和盛大达成协议，并约在几个月前得到董事会的支持―――这无疑在新浪内部引发了很多争执。新浪高级管理层的变化在最近开始有所体现。新浪的联席董事长姜丰年于3月已经辞职；3月底，新浪COO（首席营运长）林欣禾也正式离开新浪管理层，仅保留新浪董事职位；而这次，新浪CEO汪延也将离职。与此同时，各种传言此起彼伏。在此之前，就有新浪现任总裁曹国伟将接任CEO的说法，同时，COO也曝出了新浪董事陈晓涛和新浪资深副总裁、总编辑陈彤两个人选。新浪CEO为何难逃3年宿命虽然汪延在职时间已大大超过人们的预期，但依然没能逃脱新浪CEO不超3年的宿命。回首新浪的发展，不难发现，CEO几乎是两年一变。业内人士认为，新浪CEO频繁更迭是其内部斗争所致，现在的局面也是台资、内资和美资三派势力消长的体现。新浪2000年上市后，其董事会前五位股东是陈立武(13.3%)、段永基(10%)、王志东(6.3%)、姜丰年(5.7%)和曹德丰(4.6%)。其中姜丰年等台资自成一派；段永基与王志东，一为最早的投资人，一为公司创始人，在公司均有很高的话语权，但在新浪的发展思路上早有不合，这为新浪第一次地震埋下了伏笔。此外一股势力是海外的投资力量。几乎从成立那一天，新浪董事会内部便形成数权分立。初期董事长为姜丰年，CEO为王志东，创业者主政。2001年6月，王志东的去职代表着新浪逐渐体现资本说话。此后动荡使管理层无力集中精力进行业务创新，更多通过并购扩张，迎合董事会的偏好，但这种缺乏内在创新的规模增长并不被资本市场认可，并受到盛大、网易、百度等新生代公司的冲击。在这种背景下，以姜丰年为首的台资已经全部撤离，姜丰年本人也于今年脱离新浪；而段永基已将四通的战略重点放到了生物制药领域；此次汪延的离去以及李嘉诚入主的传闻，都使得新浪的前景愈加充满变数。1998年，段永基占股70%的四通利方与台湾华渊资讯网合并，新浪成立。自合并之日起，双方就在董事会和管理层处于对峙，主导实业的创始人王志东和主张资本运作的其他成员相互牵制。多位大股东并存，更使董事会处于难以平衡的纷争之中。短短数年的新浪历史上，CEO三易其主，最近的消息显示，新浪的第四任CEO汪延也要离职了。新浪历届CEO如图：沙正治7年前新浪成立时挖来的领袖，曾任网景公司副总裁。沙正治的“统治”在新浪仅维系了半年多。TOM集团独立董事是其目前身份之一。王志东1999年9月3日，创始人王志东在新浪开始大权独揽。2001年6月4日，王志东从新浪辞职。茅道临直接促成了新浪的成立与上市。茅道临是资本高手，但他的种种高瞻远瞩过于超前，以至于对新浪“毫无意义”。汪延2003年5月被任命为CEO、董事兼总裁，全面负责公司发展的战略制定及具体执行计划的管理。后卸任总裁职务，只担任董事和CEO。
汪延不再是新浪的CEO。他在这个位置上刚好3年。一个极端的想法是，新浪的股权结构分散是件好事，如果能再分散点，就更好了。互联网企业也许该做点大胆尝试，更极端些讲，就是股东全是“散户”。事实证明一家互联网公司的董事会有可能很多时候不能给企业带来帮助，相反是添乱。在大部分成功的互联网企业，董事会向一个叫“纳斯达克”的地方汇报工作，而CEO则由他们安排来面向员工和用户。用户们一开始感觉都不错，然后慢慢会产生一些不满，因为董事会要求企业不断提高利润，业务“变形”了。如果用户感觉太好，CEO就可能很危险。CEO必须在用户的感觉和董事会（直达纳斯达克）的感觉之间平衡，方能保职位无虞。汪延在这个钢丝绳上走了3年,很不容易。假如汪延不再和新浪有关系，他会不会去反思新浪在运营上的一些问题呢？或在心底发牢骚，把问题归因于董事会的压力？对了，他也是董事会成员，不过以后可能漫漫淡出。高管持股制度让高管也成为高利益相关度的人。这是一种折中制度，虽然他们无法决定顶级的战略和人事部署，却仍然心甘情愿地和董事会“一条心”。掌握平衡才能保命。比照当年被逼离开新浪的王志东，汪延也会有很多用户为他惋惜吗？事易时移，新浪成熟了，用户已经不会太在意常去的网站到底是谁来掌管，个人网站也近乎销声匿迹――其中一些就是被新浪收购了。新浪成为一个层级繁多的机构，汪延和用户之间，已很难建立起直观的联系。用户的迷航带来企业的迷航，也带来董事会的迷航，和CEO的迷航。但愿这种状况不要太久，但愿汪延的继任者更多地考虑用户的体验和利益，因为用户将是新浪真正的未来。
■本报实习记者 李哲明 北京报道 正当永乐（中国）和北京大中为双方一年内可能实现的合并而欢欣鼓舞时，资本市场似乎并未对此做出利好回应。4月24日，双方对外发布合并计划后的第一个交易日，中国永乐（0503.HK）股价继前一交易日升至4.3港元新高后，竟大跌20%，最低至3.38港元，最后以3.425港元的价格收盘，中国永乐总市值较前一交易日缩水约18亿港元。此后几个交易日，中国永乐股价并未停止下跌的脚步，至记者发稿时止，股价已跌至2.8港元每股。战略投资者唱衰合并？尽管永乐董事局主席、总裁陈晓对外表示，股价回落到3.425港元是合理的。但业内相关人士分析认为，永乐股价持续下跌与永乐4月21日公布其香港上市后首份年报及与北京大中合并计划后，国际主要投资行纷纷降低其投资评级，尤其是摩根士丹利等主要股东4月25日大量减持手中所持永乐股份套现关系紧密。自2003年开始，永乐与摩根士丹利亚洲的直接投资部展开合作。2005年1月，摩根士丹利旗下的MS Retail与CDH以总代价5亿美元，控股中国永乐，摩根士丹利同时担任永乐2005年10月香港上市的承销商。但在永乐2005年报及收购大中计划公布后的第一个交易日，摩根士丹利发表研究报告，将中国永乐评级由“增持”降至“与大市同步”，目标价由4.2港元下调至3.95元。报告明确指出，永乐收购北京大中后，有助于加强永乐成为内地家电业的胜利者，不过认为永乐成本增加速度过快，目前估值偏高，应等待更佳入市时机。摩根士丹利同时调低永乐今明两年盈利预测25%-27%，以反映成本增加。花旗、摩根大通等国际投资银行也紧随其后。花旗4月25日发布研究报告，表示永乐经营溢利较预期差，故将永乐今明两年的盈利预测分别调低29%及22%。永乐年报显示，永乐去年盈利增长55%，达2.89亿港元。但花旗指出，除去高于预期的税项后，经营溢利按年只增长7%，EBIT（利息及税前盈利）更低于该行预测20%。花旗同时还预期永乐在今年第三季度以配发新股方式向北京大中支付收购代价完成收购，因此调低永乐目标价6%至3.2港元，并同时调升其风险评级，由“低级”调升至“中级”，以反映收购所涉及的管理风险，并维持永乐“沽售”的投资评级。摩根大通表示，永乐去年业绩令人失望，各项财务指标低于该行预期，该行已调低其06年及07年盈利预测21%及25%，至3.06亿及3.61亿人民币。同时，永乐的评级也由“增持”调低至“减持”，目标价下调28%，至3.4港元。更为致命的是，4月25日，永乐宣布从MS Retail、CDH、Tony Ley及Retail Management(RM)等主要控股股东方获知，上述股东均已经各自与摩根士丹利订立协议，配售总共3.69亿股予6名以上的独立人士，占已发行股本的15.81%，每股作价3.225港元，较上一交易日收市价3.425港元折让约5.84%。配股完成后，实现套现近12亿港币。受此消息影响，当日永乐股价再次跌破10%，最低时惊现2.90港元。“家电连锁发展目前面临拐点，原来的粗放式经营已经不行了。各投资行调低永乐评级以及摩根士丹利等控股股东抛售套现，是因为战略投资者对永乐通过收购大中提升盈利水平的预期并不乐观。”光大证券分析师张琦称。永乐年报显示，2005年其门店总数由2004年的92家增加到193家，但由于市场环境发生变化，每平米销售额却下降了2.8%。“投资者投资是为了赚钱，当他认为你盈利空间提升有限，撤资抛股是必然的。”张琦说。1+1是否大于2？“股价下跌不能说明永乐与大中的合并就不好，这里面可能有些偶然因素。”广州上兵伐谋企业管理顾问公司首席分析师刘步尘向记者表示，但他同时指出，“如果双方的‘合并’还是只限于业务层面，那将和四年前‘中永通泰’那个松散的采购联盟没什么区别。”记者从大中方面了解到，目前永乐和大中还只是处于统一经营、统一管理、统一采购的战略合作期。根据双方4月19日签订的战略合作协议，双方将依据各自的优势地区，进行南北管理，以原有的大中与永乐管理结构处理日常经营活动，不再成立单独的管理机构。永乐在京津地区的11家门店（包括北京7家、天津4家）将并入大中的管理体系，作为大中的门店管理。“双方谁在哪个区域强，该区域的业务就由谁来主导管理。”大中电器总经理宋红说。据他介绍，双方现有的店面不会发生大的变化，永乐交给大中管理的店面仍将保留永乐的LOGO和门楣。而协议中最具实质意义的是，双方约定在此一年的战略合作期内，北京大中董事长张大中将向永乐（中国）转让其所持有的大中股权，并承诺还将促使北京大中的其他投资者向永乐（中国）出售各自的股权。张大中目前拥有北京大中78%的股权。“永乐和大中其实也对合并缺乏信心。合并后的股权结构现在还是未知数，国内连锁商之间竞争意识太强，合并可能因此不能完成。”刘步尘分析说。而根据协议，合并后的股权结构将根据两家公司的销售额度与盈利水平，视具体情况而定。但刘步尘同样表示，双方如果完成合并，将缩小与国美、苏宁之间的差距，同时增加与供应商的议价能力。商务部商业改革发展司公布的《2005年全国前30名连锁企业经营情况统计表》显示，国美2005年销售额498亿元人民币，门店数达到426个，苏宁279亿元人民币，门店363个。而永乐2005年销售额152亿元人民币，门店199个。大中则在京津地区共有72家门店。帕勒咨询资深董事、家电研究专家罗清启也认为家电连锁之间并购是现阶段的大趋势。他认为，永乐、大中实际上还是一个区域性家电连锁商，区域优势明显但缺乏全国优势。“对家电连锁业来讲，规模永远是第一位的，区域优势需要全国优势来支撑。永乐、大中与国美、苏宁相比缺乏全国优势。”罗清启说。同时，他强调，永乐、大中可以通过合并瞬间取得规模扩张的效果，但这种效果能否转化为竞争力尚待观望。“规模是通过扩张来实现的，但企业是否有能力扩张取决于企业的运营方式和管理水平。永乐、大中、国美、苏宁基本上都是同时起步，缘何扩张的速度有快有慢？现有的规模反映了企业的运营方式的效率和管理水平的高低，摩根对永乐缺乏信心可能正是出于这样的考虑。”罗清启说。
【eNet硅谷动力消息】五一黄金周前夕，阿里巴巴集团旗下的C2C网站――淘宝网在其首页挂出了一个醒目的公告栏，宣称5月10日将有“大事件”发生，并公开召集用户共同“见证”。在征集报名用户的公告中，淘宝网并未明确告知所谓的“大事件”究竟指代什么，仅仅表示这将是一个“重要时刻”，届时，淘宝将会从中所有在网站报名的用户中选择两万名幸运者，邀请他们来现场“见证并参与相关活动”。而公告之后所附上的一则“谢绝用户向客服人员咨询相关大事件细节，谜底有待5月10当日揭晓”的特别声明，更是为此次“事件”罩上了一层神秘面纱。一时之间，对所谓淘宝“大事件”的真相进行猜测，让不少用户“乐此不疲”。七种猜想在淘宝社区论坛，记者看到了淘宝用户们对这一“事件”的各种分析和讨论。归纳起来，大致有以下七种主要的猜想。猜想一：淘宝三周年店庆――许多熟悉淘宝的人都知道，淘宝正式成立于2003年5月10日，到今年，正好是三周岁生日。因而不少网友都认为，此番所谓“大事件”，当是广邀淘宝的用户参加淘宝的生日PARTY，为其庆生；猜想二：关于交易费用政策的宣布――部分网友猜测，淘宝此番很可能会宣布一些与电子商务交易费用有关的政策，例如宣布继续免费、让部分注册用户享受终身免费待遇等，也有网友认为，淘宝很可能藉此机会与到场用户探讨收费问题。另有网友猜测，淘宝可能会尝试宣布对使用支付宝的交易进行收费；猜想三：正式涉足B2C ――持有该观点的网友猜测，淘宝将在5月10宣告高“商城频道”的正式开通，从此“杀入”B2C领域，并将雅虎通、淘宝旺旺、阿里巴巴贸易通等交易支付工具实现互通；猜想四：关于上市――有网友猜测淘宝方面可能会借本次3周年庆典宣布上市准备工作的正式启动。该网友认为，淘宝很可能独立于阿里巴巴，提前上市；猜想五：推出新服务――在这部分网友看来，淘宝很可能会推出一些新的服务功能，例如交易与手机的绑定、增加境外交易功能等，而鉴于之前淘宝与久游网的合作，也有玩家认为淘宝可能会在交易系统之上添加游戏功能，增强用户黏着度；猜想六：公布权威数字―也有网友认为，从目前国内C2C电子商务企业的发展情况来看，淘宝在注册用户数等方面已经超越了竞争对手ebay易趣，而在本次活动中，淘宝很可能会高调宣布一些权威的数字来加以证明；猜想七：与奥运有关――对于“大事件”的最后一种猜测，与2008年的北京奥运会有关：这部分网民猜测，淘宝也许会成为2008年奥运会合作伙伴，进行奥运商品的网上销售，甚至成为奥运门票专营电子网络服务商。“挺进B2C说”最有可能七种猜想，是否有一种或者几种说法接近真相呢？记者致电淘宝网新闻发言人陶然，询问“5月10日大事件”的具体细节。面对发问，陶然坚持不肯提前泄露“天机”，但他却随即也向记者透露称：“绝非仅仅是三周年庆那么简单”。根据之前马云等阿里巴巴及淘宝网高层在不同场合透露出的风声，以及淘宝近期的一些动向来判断，“挺进B2C”最有可能成为5月10日淘宝在三周年庆典上宣布的“大事件”。进入2006年，阿里巴巴开始进行商务流程再造计划，包括组织架构的调整、客户管理软件的应用等。早在今年3月份，阿里巴巴便开始尝试着将在淘宝上应用的安全支付工具“支付宝”全面纳入到阿里巴巴的诚信体系，作为对商户信誉度的考核；4月中旬的艾瑞经济年会上，淘宝网总经理孙彤宇向外透露称：“阿里巴巴将会涉足B2C领域”。而阿里巴巴集团副总裁金建杭所说的“电子商务正在经历从最初的信息流、资金流向整体产业整合阶段过渡的阶段”一语，更是被业界视为阿里巴巴为“在淘宝网平台上开展B2C业务，实现整个电子商务产业链全面整合”而先期放出的风声。不到一周时间，B2C业务已经悄然现身在淘宝网上――在淘宝网的导航栏中，增加了“淘宝商城”这一新项目。从基本介绍可以看出，该商城主要为企业卖家购物网站，入驻商城，需要有工商部门颁发的企业营业执照，卖家应向买家提供产品以及“三包服务”，并预先交纳一定数目的诚信保证金，而淘宝商城则对交易实行“先行赔付”――显然，淘宝商城打的是“B2C”的牌。目前，包括诺基亚、摩托罗拉、海尔、联想、华硕、迪斯尼等在内的十大品牌已经先期成为淘宝商城的第一批入驻商家。按照阿里巴巴的一贯行事风格，对于进军B2C这样一件“大事”，决不会低调到仅仅让产品悄然上线就了事。既然商城已经开通，首批厂家已然入驻，可以断定的是，一番大规模宣传及推广活动必将随即展开――选在5月10日三周年庆典上对这一消息进行公布，无疑是锦上添花之举，对于个性张扬的马云而言，又何乐而不为呢？此外，之前曾有消息称，阿里巴巴在和惠普、英特尔、IBM等IT巨头全面接触以寻求合作机会，以便帮助这些企业将包括采购、供应商管理和销售在内的产业链条重新集成到阿里巴巴企业平台。据悉，此类谈判有望在5月有实质性进展。那么如果正好赶在5月10日之前“拍板”，那么籍淘宝三年庆高调宣布也是个不错的选择。那么，真相是否就是如此？还是套用目前淘宝所坚持的口径：“等到5月10日，自然一切都会揭晓。”
近日，中兴通讯宣布独家中标中国铁通西北环骨干传输网扩容工程。据悉，这是中兴通讯业内领先的DWDM设备ZXWM M900和大容量MSTP光传输设备ZXMP S390又一次突破高端市场。也是继2005年中兴通讯为中国铁通建设东北环骨干传输网之后，双方在国家级干线传输网项目中的再度合作。作为中国铁通全国高速骨干传输网的重要组成部分，西北环骨干网络全长8200余公里，覆盖中国西北及中部10个省份。本次扩容项目完成后，中国铁通的网络运营能力和竞争力将得到大幅提升，扩容后的网络不但能承载原有网络的电话交换网中继、互联网、ATM网等业务，而且能充分满足GE广域网互联等大量新增数据业务的需求，从而保证铁通集团在3G时代能为客户提供更快速、灵活、高效、稳定的服务。据中兴通讯本部事业部副总经理韩凌介绍，此次扩容工程将采用的是中兴通讯业内领先的DWDM设备ZXWM M900和大容量MSTP光传输设备ZXMP S390。由于采用了动态功率均衡、分布式色散管理、线路衰减补偿技术等多项国际最先进的超长距离传输技术，DWDM M900完美地解决了传输中超长距、高损耗的问题，保障了整个传输网络的高可靠性和高安全性，同时，ZXWM M900还具有良好的可扩展性，能充分满足未来数据业务发展对传输的高带宽需求。而大容量MSTP光传输设备ZXMP S390则灵活地为客户提供丰富的业务接口、多种保护及安全机制。凭借强大的技术实力和全球范围丰富的建网经验，近年来，中兴通讯光传输产品在国内外市场取得了连连突破，不但在中国移动省际光传送网、中国电信国家骨干传输网、中国网通珠三角区域传输网、铁通东北环等工程获得大规模应用，而且先后成功承建了保加利亚、罗马尼亚、印度、摩洛哥等多个国家的核心骨干网。目前，中兴通讯的光传输设备已经广泛应用于超过70个国家和地区130多家运营商的网络中，中兴通讯也因此成为全球光通信设备市场增长最快的厂商之一。
五月的第一个星期，正值“五一黄金假期”，让我们放飞心灵，一起踏上音乐环球之旅。《风云音乐》频道精心挑选了不同地区的演唱会、音乐榜，带你唱游世界各地，经历一个不同以往的音乐环球旅程。王菲环球旅程的重中之重，是著名华裔大提琴演奏家马友友的世界巡演。马友友属于古典音乐领域中唱片最畅销的艺术家之一，也是一位家喻户晓的演奏家。这部轰动一时的音乐风光电影有着跨越文化藩篱、揉合表现形式的奇妙构思，用35与超16厘米影片拍摄巴哈的无伴奏大提琴组曲，成果令人惊叹。那么藉音乐之父巴哈深邃绵延而自成宇宙的音乐为引线，当代华裔大提琴名家马友友与东西方文艺界峥嵘之士的心灵对话，将会激发出怎样绚丽的星光火花？飞儿乐团《马友友的巴哈灵感》一共分为6个主题：庭园造景、雕刻建筑、现代舞蹈、电影戏剧、日本歌舞伎表演和冰上芭蕾。而透过诸多不同的具体艺术形式，马友友将音乐化为诗般的影像：在巴哈无伴奏大提琴组曲流淌的乐声中，画面气氛几乎带有宗教式的纯净与虔敬，就像巴哈的音乐穿越时空来到现在，甚至进入未来。影与乐的完美结合，表现出乐者探索自己，探索巴哈，寻找内在的自我及定位的过程。6组不同风格、不同文化的提琴独奏，让马友友演绎的非凡绝伦，参与摄制的包括英、德、美、加、 葡等国的公共电视台投入大量人力、物力，使影片轰动世界。而透过诸多不同的具体艺术形式，马友友将音乐化为诗般的影像。誉满世界各大影展的《马友友世界巡演》节目，将带给观众耳目与精神的感动。在你唱游世界的途中，不仅有马友友这样的古典音乐艺术家的陪伴，更有梁静茹、蔡依林等流行巨星的跟随：你可以在超级盛典上，欣赏到华语乐坛最红最火的明星的表演；你也可以跟随罗宾・威廉姆斯，亲历欧美音乐发源地，感受现场音乐的阵阵热浪；或者在音乐风光片中，感受不同地域的人文风景：在充满热带风情的巴西，在绿意盎然的澳大利亚，在奇异迷人的巴厘岛，共享天籁之音。而特别制作的美、英、日、韩排行榜特辑，更是一道不可多得的音乐风景，为这次不间断的音乐旅行增添了理性但不失激情的一面。在黄金假期的黄金时间，中央数字电视《风云音乐》频道用更立体化、更人文化，更丰富多彩的节目，随你的心灵一同出游，享受环球音乐的魅力。
【eNet硅谷动力消息】硅谷动力5月2日消息 本周一，市场研究机构Gartner指出，在今年第一季度，英飞凌公司DRAM的销售上升到全球第二位，这为其计划中的分拆DRAM部门Qimonda提供了更大的信心。本季度，英飞凌的市场销售量狂升了45%，由去年的第四季度的第四位上升到了第二位，仅次于为内老大三星公司。Gartner指出，Qimonda在本季度占到了全球DRAM销售收入的16.6%，这主要是因为其推出了库存和DDR2产品价格的上涨所致。目前，三星的在DRAM市场的占有率为27.7%。据该机构分析："Qimonda上市正是时候，该部门从5月1日起正式成为独立的运营机构。"英飞凌计划通过公开出售股票的方式出售Qimonda。据华尔街日报称，美国的Micron科技公司对购买该部门也很感兴趣。Gartner称，英飞凌关注于出售数码相机、iPod音乐播放器和手机产品的芯片，把韩国的Hynix半导体公司挤出了第二的位置，同时Micron也名次也下降到了第四位。今年第一季度，Hynix在全球的市场销售量占到了14.5%，而 Micron则为14.1%。日本的Elpida内存公司则以31%的增长量进入了全球前五名的行列，市场占有率达到了9.3%。
由于第一季度市场份额下降，戴尔正在降低价格以争取客户。戴尔Inspiron E1505笔记本电脑采用了英特尔T2300 Core Duo微处理器，拥有1G内存、DVD刻录机和15.4英寸的显示屏，周一的销售价格为699美元，原来的价格为1,234美元。CompUSA网站上的东芝类似笔记本电脑售价为1249美元，惠普类似笔记本电脑售价为1199美元，Gateway为999美元。戴尔还在以349美元的价格出售B110 Dimension台式机，它拥有19英寸平面显示器、256兆内存和英特尔赛扬芯片。采用17英寸CDT显示器的价格只有299美元。通常要收取99美元的经济型电脑送货服务在一段时间内也是免费的。尽管这些降价只有一天时间，但是戴尔历史上经常在一天特价后推出类似的优惠，2004年，戴尔曾经将一些笔记本电脑价格降低一半。戴尔近年来的价格正在相对上涨。2002年，戴尔家用电脑的平均售价为1084美元，惠普家用电脑同年平均售价为1009美元，所有制造商的平均售价为1030美元。2005年前三个季度，戴尔在美国的家用电脑平均售价为854美元，惠普只有651美元，市场整体平均售价为744美元。价格上涨部分是由于戴尔以中高端用户为目标，但是，低端市场正在增长，宏基和东芝就依靠优惠的价格实现了市场份额的快速增长。如果目前的状况持续下去，戴尔市场份额今年就将减少，根据Gartner的数据，这将是戴尔1989年以来首次出现年度性的市场份额下降。Gartner从1989年开始提供这一数据。（编译：搜狐ITUnifytruth）
SOMA Networks领先宽带无线市场，率先获得高通公司广泛的OFDM/OFDMA无线专利组合的技术许可【搜狐IT消息】4月27日，码分多址（CDMA）和其它领先无线技术的开发及创新厂商美国高通公司(Nasdaq：QCOM)和“最后一英里”无线宽带接入技术领先供应商SOMA Networks今天宣布，双方已经签署了全球用户和系统设备的许可协议。根据这项专利权使用协议条款，高通公司已授予SOMA Networks专利许可，用以开发、生产和销售OFDM/OFDMA用户单元、调制解调器卡和系统设备。“高通公司非常欢迎SOMA Networks成为首家获得我们OFDM/OFDMA专利组合许可的公司，这些专利组合将用于非CDMA的用户和系统设备。” 高通技术授权集团总裁马文・布莱克（Marvin Blecker）说。“此协议表明了高通公司专利组合公认的价值和实用性，巩固了高通公司作为不断开发和授权先进无线技术的领先者的地位，满足了其合作伙伴和行业的需求。”“宽带无线市场正在全球迅速普及和增长，SOMA Networks已经跻身于该市场上具有最大的客户规模的宽带无线系统公司之列。” SOMA Networks首席执行官Yatish Pathak说，“确保我们的解决方案在未来仍然适用一直是保护我们客户投资的关键，尤其是在无线标准不断演进的情况下。因此，作为WiMAX论坛的主要成员，SOMA Networks向我们的客户保证我们拥有OFDMA标准所必需的主要专利的技术许可是至关重要的。通过与高通公司签署协议，我们确保了在我们最近发布的SoftAir FlexMAX解决方案中拥有使用高通公司知识产权的明确权利。SOMA Networks的端对端无线解决方案可以提供数兆的带宽，可以媲美有线网络的可靠性和VoIP的灵活性，并为各种功能丰富的应用提供强劲的支持。通过SOMA解决方案，服务提供商就能够快速为家庭和小型办公室市场提供广泛的服务产品。”SOMA Networks是宽带无线接入市场的领先者，它通过SoftAirTM无线系统使通信服务提供商可以加快产品和服务的上市速度，提高每用户平均收益，并迅速获得投资回报。SoftAirTM无线系统融合了全IP多媒体应用平台，基站和非视距用户网关。SoftAir 无线系统将WiMAX标准与先进的天线技术、分布式计算、网络协议和高质量的VoIP发送结合在了一起，从而可以在宽带无线系统设备上提供可媲美有线网络的功能。世界各地的服务提供商已经部署了SOMA Networks屡获殊荣的基站和用户网关，因为它们易于部署，支持700 MHz 到3.5 GHz的频段、多兆位数据传输速率、高语音质量、非视距接入、用户自行安装以及服务激活等特点。SOMA Networks是的WiMAX ForumTM主要成员，总部设在旧金山，在达拉斯、德里、渥太华、多伦多和新加坡设有办事处。
摘要：包括英飞凌打算剥离的存储部门与AIM部门均出现赢利，但通讯芯片部门的亏损却进一步扩大。天极网4月27日消息(原野编译)，据国外媒体报道，德国芯片厂商英飞凌今天公布第二季度财报，报告显示，截至3月底的第二财季期内，由于自动化及工业部门(AIM)和存储部门表现强劲，在经历了四个季度连续亏损之后，本季度实现运营赢利，超出分析师的预期。不过公司预期，第三财季通讯芯片部门可能出现亏损。包括英飞凌打算剥离的存储部门与AIM部门均出现赢利，但通讯芯片部门的亏损却进一步扩大。财报显示，公司第二财季利息及税项前收益(EBIT)为2800万欧元(约合3500万美元)，而上一财季的EBIT净亏损1.22亿欧元。据路透财经的调查，分析师平均预期英飞凌本第二财季亏损3000万欧元。此外，第二季度销售收入较上个财季增长19%至19.93亿欧元，超出分析师的预期。路透财经此前对22位分析师的调查显示，平均预期为17.81亿欧元。第二季度公司净亏损减少到2600万欧元，上一季度的净亏损为1.83亿欧元，而此前分析师预期的净亏损额为4700万欧元。
本报讯 （记者熊海燕）昨天，紫光计算机系统事业部总经理姬浩向记者透露，目前，清华紫光新上市的笔记本和PC电脑全部预装了正版软件，但紫光却绕道微软WINDOWS操作平台，预装了开放的操作平台LINUX。姬浩告诉记者，紫光不会只选择微软的WINDOWS操作系统。选择WINDOWS操作平台还是选择LINUX操作平台，对紫光来讲，一要看软件的价格，二要看市场的表现。目前紫光出厂产品预装两种软件的比例还不好确定。姬浩表示，紫光高层正和微软高层就采购操作系统软件的价格和数量展开谈判，紫光不认可微软方面的报价，双方正在讨价还价过程中。具有价格竞争力的LINUX操作平台则成为紫光目前的首选。
北京网友张诚的“美梦”得暂时醒醒了。半个月前他从eBay网订购了一件“大玩具”―――一架退役的米格-21战斗机，就在他筹划着该如何运回来时，前几天他忽然收到了eBay网的通知：这笔交易因为不符合相关规定被取消了。律师坦言，这笔买卖缺乏实际操作性，交易被取消并不奇怪。买到的“玩具”属于禁止交易范围“我的大飞机暂时拿不到手了。”张诚笑着说。5月1日，他收到了eBay网的一封电子邮件，信中说，他准备购买的这架退役的米格-21战斗机属于eBay网规定的禁止交易的货品名单之列，所以这笔交易不能继续进行。记者随后在eBay网美国站点“禁止交易的货品”名单中看到，“武器类货品”赫然列在其中。“eBay网可能认定这架飞机虽然退役了但仍属于武器。”张诚说，他的“飞机梦”得暂时放一放了。同时eBay网“禁止登录的军械条录”中还规定，“即使用户注明该物品是‘不能使用的’或已经‘非军事化’或‘已废除功能’亦然，因为易趣不能确定该物品是否已经作出有效和永久性的改动以进行合法和安全的运输和出售。”以两万多美元竞拍到手，并支付2000美元定金今年34岁的张诚在北京一家能源企业工作。4月24日下午，eBay网上一条出售“米格－21：喷气式歼击机”的信息吸引了他。这架已经退役的战斗机底价24000美元。“我没想到这么一个大家伙比我现在开的蓝鸟轿车还便宜，我决定把它买下来。”张诚开始仔细阅读这条出售信息，网页上显示，这架飞机型号为米格-21F-13，属于米格－21的早期机型。飞机机身为灰色，尾翼上面涂着捷克空军红、白、蓝三色的标志。它最后一次飞行是在1995年，机上武器装备已经拆除。卖家的网名叫“inkgirle”，是美国人。“刚开始我以为是有人在搞恶作剧，就试探了一下。”张诚跟着竞了一次价，结果系统显示有人比他的出价要高。张诚说他从小就是一个军事迷，最盼望的就是能拥有一架战机。“我比较喜欢收藏有价值的东西，也有这个经济能力，而且我的企业有块空地，可以用来安放飞机。”经过30分钟的考虑，在竞拍结束前一分钟，他输入心理承受的最高价位35000美元，竞买这架米格-21。系统显示的结果让他非常兴奋，2006年4月25日0时6分他竞买成功了。由于另外的竞买者最高只出价24630美元，根据eBay网的竞价规则，张诚只要再加100美元，即24730美元就可以买到这架米格－21。“这让我省了10000美元”。竞拍成功后，张诚预付了2000美元的定金并和卖家“inkgirle”取得了联系，卖家告诉他这架米格－21长14米、高4米，原来在捷克斯洛伐克服役，退役后被“inkgirle”于1998年从捷克买到美国，一直停放在美国爱达荷州刘易斯顿机场内。战机的型号为“MIG21F-13”，编号1011。卖家称该战机经过改装，状态很好可以飞，但需要100小时的测验。该战机还附带有航行记录、维修记录及副油箱、梯子等附属物品。“这个包裹总重量是8吨，包括两辆液压牵引车和一些配件，运费我自己承担，总共大约15000美元，可惜我收不到了。”张诚无奈地说。律师：飞机性质难界定交易取消不奇怪"这桩交易被取消并不奇怪，因为太缺乏实际操作性了。"北京尚公律师事务所叶星林对这个结果并不意外。"这桩交易的核心问题是如何对这架飞机进行界定。"叶星林说，这架飞机虽然是退役了的米格-21，但它现在究竟是架战机还是"一堆废铁"必须界定清楚。"能够对此进行界定的只有军方，而且中国和美国的军方都应该对此作出界定，而从这点来看实际操作可能性不大。"叶星林说，如果军方把这架飞机界定为战机也就是武器，那么交易成功的可能性几乎为零。"从中国的法律来看是严格禁止武器买卖的。""即便最后的界定结果是废铁，那么这么特殊的一堆废铁能否顺利报关也还需要研究。""所以这桩交易中的卖家和买家都把这笔生意想得太简单了，即便eBay网不取消这次交易，他们要做成买卖也很难。"作者：□晨报记者 于任飞
晨报上海专讯 大学教授误信手机号码中奖被骗22万元，诸如此类的“手机短信诈骗”，已成为广大手机用户挥之不去的“梦魇”。据统计，目前上海市手机用户平均每日花费3.5分钟删除无聊短信。记者26日从上海市通信管理局了解到，上海将严厉打击“手机短信诈骗”这个“过街老鼠”，今后，如果手机用户不用实名进行登记，将有可能被停机。上海从去年9月1日起，就开始实行手机实名登记，凡是新申请手机业务的用户一律实行“实名登记”，目前已新增“实名登记”用户65万多；并计划在2年至3年内分阶段完成上海手机用户的“实名登记”。然而由于缺乏明确的法律依据，在手机实名制推行过程中遇到较大困难。由于对手机和SIM卡经销商缺乏明确规定，各企业对通告的执行不十分积极，实名制的用户资料准确性较差，“一户多号”、假户名、假证件情况不在少数。为解决垃圾短信的问题，上海市通信管理局正酝酿出台“不实名手机停机”制度。对执行不力或拒不执行的单位和个人采取相应的制裁措施，并追究相应的行政责任。同时依据相关规定，对不执行实名登记的用户予以停机。《新闻晚报》供稿
【eNet硅谷动力消息】本周一，EMC公司宣布为了给中型企业更多的自主权，进一步推动Clariion产品的销售，计划推出一款新的Clariion存储设计产品，这种产品将基于新的架构开发生产。EMC公司新的Clariion UltraScale设计风格，增加了对4Gbps光纤通道技术端对端的支持，允许用户在2G和4G的驱动器上根据不同的速度和容量进行多路存储。同时， Clariion UltraScale架构还包括EMC公司的虚拟LUN技术，能使数据在不同类型的驱动器上移动。EMC计划推出三款新的中端存储产品：Clariion CX3-20、CX3-40和CX3-80。加州Pund-IT组织的分析师Charles King称："随着三款产品的推出，EMC将能为不同的企业用户提供三种风格各异的产品，这不是简单的高端、大型模式。"这三种产品的价格分别是2.7 万、5.2万和10.1万美元。同时，EMC还在改善产品易用性，生产磁盘替代工具，引导用户替代驱动器、动力和降温风扇。EMC相信，通过推出新的产品，将能为 Clariion系列产品的销售注入新的活力。今年第一季度，由于用户期望新产品的推出，EMC的中级存储产品销售显得很疲软。
本报讯　（记者薛松、蒋悦飞）刚刚正式运营的芒果网，近日与网易公司签署了正式合作计划，启动芒果网易旅游频道。据透露，芒果网与网易早在数月前就已开始了战略合作的磋商与沟通，并在今年3月正式敲定了合作框架。除芒果网在网易上的广告合作外，网易旅游频道也将正式冠名为芒果网易旅游频道，频道内容也将与芒果网全面提供对接整合。网易公司的部分差旅业务则将交由芒果网经营。据记者了解，这也是网易继体育、房产频道之后，又一个外包出去的频道。除了网易，新浪、搜狐和TOM等门户都在将部分频道外包出去，以便集中资源专注发展自己的优势领域。
传言中的诺基亚N83　　【赛迪网讯】5月9日消息 据瑞典手机新闻网站Mobil报道，诺基亚明年初将发布一款配备了一个500万像素摄像头和一个4GB微型硬盘的3G手机。据Mobil引用消息来源的话称，这款名为N83的手机配备的照相机采用卡尔蔡司光学镜头，具有自动调焦功能，并内置了一个闪光灯。诺基亚最近刚发布的N73和N93手机均配备了300万像素的摄像头。
本报讯 （记者刘奇）在中移动、中联通分别在国内启用159和153号段后，两大固网运营商中国电信和中国网通也获得信产部发放的移动通信号段，为3G发牌后的移动通信作号码资源的准备。昨天，记者从两大固网运营商内部获悉，中国电信和中国网通已经分别获得信产部颁发的188和189号段，用于两大运营商的3G测试。这意味着在中移动、中联通两大运营商后，电信和网通也已经获得3G的移动电话号段。据了解，中电信和中网通将分别在其位于保定和青岛的国产3G试验网中启用188和189号段的号码，与此对应，此前，中移动和中联通的159和153号段已经开始在广东、山东等地启用，而在信产部和发改委统筹的保定、青岛、厦门三地的国产3G试验网中，使用15和18号段的手机号已经接近1万。业内普遍认为，由于用户不断增加、号码资源十分紧张，中移动和中联通两大移动运营商获得的159和153号段已经开始提前使用，以缓解现有用户的号码需求。电信和网通没有移动网络，获得18号段，将全部用于满足其3G发牌后的用户号码需求。在移动联通分获15号段、电信网通分获18号段后，中国四大基础电信运营商，都拥有了各自的3G号段。
国家保护知识产权再出新招。昨日，国内首个数字作品版权登记平台在北京启动。据悉，该平台对数字作品进行版权登记并提供具有政府公信力的权利信息查询、权利认证及执法取证工作，在世界范围内尚属首次。业内人士表示，由于数字作品存在侵权容易且严重的现状，同时面临取证难，维权成本很高，成效很低的困境，该制度的启动对日益严重的数字作品侵权现象有一定的遏制作用，但由于该平台主要针对企业用户，因此该平台的启动还很难从根本上解决数字作品侵权问题。业内人士表示，“该平台的启动使得国内的数字作品版权将有自己的‘身份证’，数字作品版权不再可能像以往那样随意被侵犯”。但要真正解决侵权问题，还要相关各方面加强合作进行打击。数字作品侵权容易维权难据悉，由于缺乏相应的保护机制，目前国内外的数字作品的侵权盗版现象十分严重。国内某网站负责人李先生表示，从技术上来说，包括文字、图片、动画、动漫、音乐、录音、视频等数字作品非常容易被复制，而且复制件与原件相同，难以确认权利归属。“现在许多网络上都有不少未经授权的音乐、动漫等数字作品下载，并引起了包括此前出现的百度遭遇唱片公司诉讼事件等多起诉讼案例”，李先生这样表示，而最为业界为难的是，由于数字作品的权属确认及权利信息查询机构的缺失，以及在作品数字化形态的极易复制性及网络侵权盗版案件取证难等客观原因，使得相关的著作权人损失常常难以估量，同时维权成本很高，成效却很低。数字版权不再易“受伤”据悉，昨日启动的数字作品版权登记制度集数字作品版权登记、合同备案、作品权利信息查询、版权贸易展示、数字水印加密技术应用以及数字作品版权认证、执法取证等综合义务为一体的版权行政管理平台。据参与该平台建设的北京华旗资讯有限公司相关负责人介绍，该平台的建设充分考虑了数字作品的特点，采用了我国拥有自主知识产权且具有国际领先水平的数字水印加密和图像自动检索两大核心技术，使得数字作品在获得版权登记的同时也获得先进科技手段的技术保护。一位业内人士表示，“该平台的启动使得国内的数字作品版权将有自己的‘身份证’，数字作品版权不再可能像以往那样随意被侵犯”。实际效果尚待时间验证据悉，该平台启动之后，可以加强确认版权权利归属，扩大版权贸易交流，保护著作权人的合法权。同时，可以有效的提高政府在数字版权管理方面执法工作效率，增加打击侵权盗版途径。但有业内人士表示，由于该制度主要是针对企业用户，对于那些侵权的个人行为没有进行相应的打击，同时该制度没有明确对有侵权行为的企业给予严厉的惩处措施，“因此这个制度的作用可能更多是示范，要真正解决侵权问题，还要相关各方面加强合作进行打击”，该人士最后这样表示。
【eNet硅谷动力消息】全球第三个最大的手机制造商韩国三星电子公司宣布，公司已经开发出了全球最薄的手机。新开发的型号为 SGH-X820的超轻薄手机的厚度仅为6.9毫米。这款超轻薄手机本周将在莫斯科举办的俄罗斯最大的信息通讯展会Sviaz/ Expocomm 2006上首次亮相。三星电子公司新款超轻薄SGH-X820手机内置一个2兆象素的照相机，一个MP3播放器，同时还具有蓝牙连接功能、先进的TV-OUT电视输出技术和其他高端功能。三星电子公司表示，本月晚些时候SGH-X820超轻薄手机首先将投放欧洲市场，预期下个月将和中国的广大消费者见面。但三星电子公司并没有透露这款超轻薄手机的价格。三电子公司指出，除了新开发的 SGH-X820 超轻薄手机外，它还开发出了许多超轻薄模式的手机，其中包括 厚度为13.8毫米的 SCH-V890 滑盖手机，厚度为8.9毫米的卡片型 SGH-P300手机， 厚度为9.8毫米的 SGH-Z150 多频率 CDMA 手机和厚度为11.5毫米的 SGH-i320智能手机。韩国三星电子公司正在和对手摩托罗拉公司在超轻薄手机领域进行着激烈的竞争，摩托罗拉公司最受欢迎的RAZR系列手机破记录的销售证明它已经获得了成功。
信报讯（记者廖奇）昨天，记者了解到，在不到一年的时间里，英国手机铃声及游戏制造商ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ投入２０亿元人民币，在华上演了并购“帽子戏法”。根据ＷＴＯ《服务贸易总协定》，外资可采取合资的方式进入中国电信市场，并提供相关的电信服务。ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ公司在不到一年的时间里，投入２０亿元人民币完成了三宗屡屡刷新中国最大的ＳＰ并购案纪录的交易。昨天记者获悉，该公司已宣布，通过发行新股的方式，以８１５０万美元（４６５０万）的价格收购北京万讯通科技发展有限公司。总部设在英国兰开斯特郡的ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ，是全球最大的手机游戏及铃声制造商、欧洲最大的ＳＰ。现在该公司在２５个国家和地区有运营业务，每月订户达１３００万。自去年８月起，该公司将触角伸向了中国，先后收购了三家ＳＰ，总金额达２．６亿美元（约合人民币２０亿元）。他们首先是以１亿美元收购联东伟业（Ａｔｏｐ Ｃｅｎｔｕｒｙ）１００％股权，紧接着又甩出８０００万美元收购手机游戏公司杭州联梦（Ｍ Ｄｒｅａｍ），直到最近以８１５０万美元收购在中国２７个省市有业务的万讯通公司（Ｗ－Ｉｎｆｉｎｉｔｙ Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ）。据了解，这三家ＳＰ在国内排名前列，月销售额均不少于１０００万元人民币。ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ凭借这些收购不仅迅速完成了自己在全球最大电信市场的布局，更计划把上述公司整合上市。事实上，觊觎中国电信市场不仅ＭｏｎｓｔｅｒＭｏｂ一家，以一首《疯狂青蛙（Ｃｒａｚｙ Ｆｒｏｇ）》手机铃声风靡欧洲的德国ＪＡＭＳＴＥＲ公司，最近就试图以分期的方式收购北京联丰通信，据传这一收购将在年内完成，收购金额也在千万美元以上。
中国的手机号码资源消耗得太快了。130至139号段的容量共有10亿个号码，但转眼之间已经告急，而不得不提前启用新的号段。除了国内手机用户确实增长得很快之外，号码资源的无节制消费也是一个不容忽视的因素。预付费业务正是吞噬号码资源的大户。现在，移动通信业务种类繁多，运营商之间的用户争夺也很厉害，不少手机用户频繁换号、转网，谁便宜就用谁的，结果手里攥着一大堆废弃的手机号码。这些号码既不是实名登记的，也不用主动销户，因此运营商要收回这些号码，必须经过一段很长时间的“冷冻期”，最少半年之后才能重新投入使用。再加上大家都喜欢吉利的数字组合，对号码“挑三拣四”，难怪10亿个号码也很快就不够用了。目前，我国尚未实行号码携带制度，用户转网、更换地区甚至转换品牌，都必须更换号码。这也是号码资源紧缺的一大原因。为了适应迅速增长的号码需求，国家有关部门已采取了多项措施，比如将手机号码由原来的10位升至11位，征收号码资源占用费等。但是，一个号码的占用费才两分钱，显然不足以遏制运营商和用户对号码资源的肆意消费。号段不够用了，还可以开新的，开一个就能顶一阵。但用户的号码成天换、经常改，却不是一件你我都方便的事情。
亚洲七家移动通信运营商近日宣布，正式建立亚太移动联盟，提供全球漫游及其他增值服务，联手努力吸引商务旅行人士和其他旅游者。今年，国内移动运营商如移动和联通也意识到这种趋势，他们也开始选择一些合作伙伴，甚至直接收购一些境外运营商，来满足用户的漫游服务需求。本报讯　据悉，近日成立的亚太移动联盟成员包括日本NTTDoCoMo、中国香港和记电讯以及其他来自印度、韩国、印度尼西亚和中国台湾的电信运营商。该联盟今后还将吸收新的成员加入。中国用户漫游费用过高此前，也有一些类似联盟相继成立，不久前，包括CSL及新加坡电信在内的八家运营商也成立了BridgeMobileAlliance手机漫游联盟。三年前，全球最大移动网络运营商沃达丰就成立了漫游伙伴联盟组织。这些联盟力图使用户在境外漫游时，享受到和自己国家（或地区）同等的服务。但对更多中国用户们来说，他们希望运营商提高服务的同时也降低价格。在某些欧洲国家，中国用户漫游拨打的费用（国际漫游及国际长途），远高于使用当地电话的费用，两者间的差价高达10倍。“其实现在非常昂贵的国际漫游资费体制，我们也没有赚到钱。”虽然目前中国移动开通漫游的国家（地区）从2003年的184个升到了2004年的203个，但广东移动市场经营部副总经理张毅在一次国际漫游费调价的会议上说，“我们只是在该国的国内资费上加收15%，大部分港澳台和国际漫游资费收入都结算给了当地运营商。”漫游费过高被欧盟干预但另一方面，由于漫游服务的使用率正在不断上升，一些国家开始采取措施遏制过高的漫游资费。上个月，欧盟执委会提交了一份降低漫游费的建议，希望欧盟能在今年夏天以前通过一项法律，迫使运营商对国内网络和国际网络收取同样的费用。不少国家的运营商也希望采取一些措施来打破这种互设篱笆的现状，显然，建立联盟有助于提升这些成员公司的竞争力，增加公司利润，还可以排挤同一地区的竞争对手。广东移动一位人士认为，适当降低漫游资费，可以迅速提升话务量，而话务量的提升可以抵消资费下调对ARPU值的影响。
本报讯　（记者刘彦广）在门户、B2B、B2C、C2C之后，互联网的下一个金矿在哪里？日前，当软银赛富基金合伙人羊东正式宣布给58同城分类网注资几百万美元之时，人们似乎看到了一片新的互联网商机：分类信息。58同城分类网CEO姚劲波说：“我们可能进入这个行业晚一些，但我们的模式却很到位，一开始就积极推进本地化，让老百姓在当地就能寻找到最有用的信息。”软银赛富基金合伙人羊东对投资58同城分类网的目的毫不隐讳：“做不到一定规模，分类信息网站最终只能停留在炒作概念阶段。我们就是要推动有发展潜力的分类信息网迅速做大，与同行拉开距离。”
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，韩国三星电子公司是全球最大的DRAM内存厂商和第一大NAND闪存厂商，其半导体业务大多以存储芯片为主。在代表半导体行业发展方向的系统芯片（SoC：System-on-a-chip）方面，三星电子和台积电和台联电这些厂商相比差距太大。不过三星电子已经将注意力放在这些软肋上：5月8日，三星电子宣布将投资3.126亿美元（2909亿韩元）用于提升系统芯片的研发和制造能力。目前，系统芯片研发、加工在三星电子半导体业务中还只占很小的份额。据统计，今年一季度，来自系统芯片的收入仅占三星半导体业务收入的11％。让人记忆犹新的是，去年11月，三星电子赢得一个为美国通信芯片巨头高通公司加工系统芯片的合同，不过，双方一直没有公开合同金额。在一份提交给韩国证券交易所的文件中，三星电子表示："向系统芯片制造业务投资的目的，是满足日益增长的市场需要，同时提高价格竞争力。"在系统芯片代工领域，三星电子面临台积电（全球第一大）、台联电（第二大）、新加坡特许半导体等对手的竞争。系统芯片指的是在单个芯片上集成一个完整的系统，对所有或部分必要的电子电路进行包分组的技术。所谓完整的系统一般包括中央处理器、存储器、以及外围电路等。SoC 是与其它技术并行发展的，如绝缘硅，它可以提供增强的时钟频率，从而降低微芯片的功耗。系统芯片技术通常应用于小型的，日益复杂的客户电子设备。
构成强奸罪 获刑一年半本报讯 （记者傅沙沙）通过QQ，年仅13岁的小娜（化名）与17岁的小威（化名）相识。之后，小娜趁父母入睡让小威进入家中，两人发生性关系。近日，海淀法院认定小威犯强奸罪，判处其有期徒刑一年半。交网友3天后发生关系2004年，上初中的小娜得到了一台电脑，她很快就学会了用QQ软件上网聊天。然而，几次网聊时，网友都说小娜年纪太小，不愿与她多交往。此后，小娜便修改QQ个人资料，称自己16岁，并给自己起了一个很成熟的网名――黑色的诱惑。随后，小娜一直背着父母上网聊天。2005年春节，当时13岁的小娜认识了网名叫做“蓝色海豚”的小威，两人聊天后发现很投机，便在相识3天后的2005年2月14日情人节上午相约见面，两人见面后发生了性关系。深夜进入女网友家中发生关系后，小威与小娜仍保持密切联系。2005年4月的一个晚上，两人约在小娜家见面。在门口相见后，两人并不满足。小娜回到家中，发现父母已经入睡后，就打开自家的房门，将小威带入了自己的房间，两人又一次发生关系。直到次日凌晨4点多，小威才悄悄离开。2005年5月21日，小威再次来到小娜家，被小娜的母亲发现。之后，小威被带到派出所，他表示自己刚满17岁，同时他也承认事先就知道小娜只有13岁。依法被判强奸罪根据最高人民法院的司法解释，小威明知小娜不满十四周岁，仍与其发生性关系，不论小娜是否自愿，小威均应被以强奸罪定罪处罚。法院认为，小威的行为已构成强奸罪，但考虑到其犯罪时未满18岁，故判处其有期徒刑一年半。
微软中国研发集团昨天首次向外界秀出了自己3年来的大批研究成果。昨天上午，“2006微软亚洲研究院创新日”揭幕，那是一场名副其实的创新技术盛宴，集中体现下一代计算机技术发展趋势的30多种尖端科技首次在全球亮相，涉及下一代网络搜索、数字娱乐、新一代多媒体、新一代用户界面等多种最热门科研领域。至此，中国已成为微软全球技术战略重心之一，包括即将上市的微软新一代操作系统中，都在大量采用来自中国研发基地的技术。晨报记者 张旭光／文　吴宁／摄
雅虎周四宣布，雅虎网络服务菜单中已经添加了AltaVista的翻译服务“BabbleFish”，最多能够一次翻译150个词，有38种语言组合。也可以翻译网页。雅虎在AltaVista的“Babble Fish”中添加了简体中文和繁体中文转换服务。“Babelfish”是英国作家道格拉斯-亚当斯在《银河系漫游指南》（The Hitchhiker's Guide to theGalaxy）中虚构的一种生物，只要塞进一个人的耳朵里，就能让他听懂外星人的语言。（编译：搜狐IT Unifytruth）
信报讯（记者廖奇）昨天，２６３网络通信宣布正式剥离所属２６３在线业务，所剥离的２６３在线业务由北京首都在线信息服务有限公司接手运营和管理。２６３综合通信定位点心增值业务、２６３在线定位分类信供应商，二者的区别定位也使得市场围绕２６３定位不清的传言顿时烟消云散。按照２６３在线和２６３网络通信的各自定位：新２６３网络通信将专注于诸如主叫接入、多方通信、主叫长途、梦网业务等电信增值服务，以及网络通话软件、存储转发等互联网通信增值服务的综合通信业务。
Google希望向微软施加压力，改变IE浏览器一项可能增加微软搜索引擎访问量的功能。Google已经非正式地向美国和欧盟反垄断监管部门提出申诉，认为微软最新浏览器构成了歧视。目前正在测试的IE7在一个角落包含一个搜索框，用户可以无需另外打开网页就能进行搜索，类似于Google的工具栏。下载IE7的用户被预置了AutoSearch搜索功能，Google表示，担心微软对自己的搜索引擎提供优待。Google搜索产品副总裁玛丽萨-迈耶表示：“市场喜欢开放地选择搜索，企业应该按照搜索服务的性能争夺用户。”微软IE产品管理经理加利-斯卡尔表示，微软的目标是让用户选择自己想要的搜索引擎。微软收到的反馈表明，用户改变搜索引擎并不困难。IE竞争对手Firefox和Opera都有类似的搜索框，默认搜索引擎都是Google，但是用户也可以调整。Google表示，已经和美国司法部、欧盟监管部门进行了会谈，但是还没有提出正式申诉。分析师恩德勒表示，Google的申诉表明该公司在与微软的竞争中越来越积极，他不认为搜索框会对Google的业务构成重要威胁。（编译：搜狐ITUnifytruth）
（记者 杜娟）北京联通近日宣布，从5月1日起，CDMA后付费用户大幅下调其在北京拨打部分国家或地区的长途资费。其中，打往美国、加拿大、新加坡、韩国、泰国和马来西亚等六国的话费，从每分钟8元降到了1元；打往台湾、香港和澳门三地的电话资费也从每分钟2元降到了1元。如果用户选择了每月40元的包月套餐，则拨打以上六国、三地的长途话费在套餐内外均可享受每分钟8毛的优惠，相当于打了一折。打往英国、法国、德国、新西兰、日本、澳大利亚、印度尼西亚和菲律宾等八国的长途话费也降至1.8元/分钟。其他国家和地区则按原标准资费收取。此外，联通人士还特别提醒，在北京拨打国际长途需另外收取本地通话费，本地通话费按用户原享有的资费标准为准。
易观国际分析师 李嘉要闻回顾4月20日，在中国联通增值业务发展大会上，中国联通增值业务部总经理童晓渝表示，中国联通计划进入信息服务、媒体、娱乐、通信通道服务四大产业，以开放合作的方式全面推进TIME计划，从一个通讯信息的通道向无线综合内容提供商转型。4月20日，中国移动召开了"中国移动无线音乐研讨会"，共27家与无线音乐相关的主流SP/CP的核心高层悉数参加。易观分析随着数据业务在运营商收入中所占比重的提高，运营商为了获取更多利润，开始向产业链上游的内容提供环节扩张。中国电信向"综合信息服务提供商"转型、中国联通向"无线综合内容提供商"转型都是这一趋势的体现。尽管日韩运营商向产业链上游扩张的实践取得了成功，但这并不意味中国运营商应该照搬其经验。因为日韩运营商介入内容环节是受其国内市场容量有限所迫，他们必须最大限度地向产业链其他环节扩张才能获取较高利润。而中国移动增值市场的容量和潜力都十分巨大，凭仅运营商一己之力扮演SP、CP的多种角色难免顾此失彼。此外，向上游内容环节的大规模渗透很可能会影响到2G时代既有SP/CP合作伙伴的积极性，不利于3G数据业务的早期推广。易观国际认为，运营商为发展3G作准备，首先需要认清自身将扮演的角色与2G时代有何不同。2G时代的电信业务以基于消息技术平台的运用为主，用户对运营商的理解是产品提供商。由于用户并不关心运营商采用2.5G还是3G的技术，他们关心的是所获得的服务体验，因此未来3G运营商应该扮演服务提供商的角色，将后台各种类型的服务按照客户需求进行合理调用。易观观点《易视界--电信运营》指出，未来3G运营商的角色定位应是服务整合者，而不仅仅是内容提供商。对用户来说来，运营商通过整合服务平台提供各种服务；对产业链各环节来说，运营商扮演着管理者与整合者的角色，既为产业链的合作与共赢服务，也是引导产业创新的原动力。
今年第一季度的全球手机市场，对于几家排名居前的手机制造商而言，无疑是一个令人振奋的“开门红”。StrategyAnalytics上周公布的最新数据显示，第一季度的全球手机发货量较上年同期增长31％，达到了2．29亿部。这是全球手机发货量首次在第一季度超过2亿部，不仅表明销售淡季的定势终于被打破，更深层次的意义在于体现出了全球手机市场仍将继续保持较大幅度增长，有着强劲的增长空间，而不是如同之前预测的那样。正因为如此，StrategyAnalytics预测今年的全球手机发货量将较2005年的8．17亿部增长22％，抵达10亿部这一“里程碑”。在全球手机市场整体出现较大幅增长的同时，手机制造商的市场表现也都非常出色。在前五大手机制造商中，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、LG电子这四家的手机销量增长均在40％以上，并且呈现出了不同的增长特点。在中国、印度等新兴移动通信市场的强劲需求拉动下，在发达国家N系列多媒体手机的热销驱动下，作为全球手机市场领头羊的诺基亚，第一季度的利润、销量双双超过了市场预期。诺基亚称，第一季度手机销量为7510万部，较上年同期增长了40％，这使其市场份额达到了35％，并且各区域的手机销量均超过了上年同期。其中，在发达国家，N70手机为诺基亚带来的收入居各机型之冠；北美地区增势明显，销量比上年同期增长了95％，数量达到了840万部。不过，由于为了抢占中国、印度等新兴移动通信市场，诺基亚推出了多款低价手机，这一方面在拉动销量增长的同时，也使诺基亚的手机平均售价出现了下降。诺基亚表示，第一季度其手机平均售价是103欧元，尽管高于分析人士之前的预期，也高于上季度的99欧元，但这一数字仍然较上年同期的110欧元下降了6％。诺基亚预测其在今年第二季度将继续保持与第一季度相同的市场份额。尽管多年来诺基亚一直高居全球手机市场第一的宝座，但从摩托罗拉第一季度的市场表现来看，它正在缩短与诺基亚之间的“距离”。摩托罗拉是今年第一季度的销售明星，共销出了4160万部手机，较上年同期大幅增长61％；市场份额达到21％，自1998年以来首次超过20％这一分界点。摩托罗拉第一季度共推出6款新型手机，包括3款CDMA手机、两款GSM手机以及1款iDEN手机，而时尚、超薄的Razr手机依然是摩托罗拉的“明星”手机，对于销量的增长立下了汗马功劳。然而，由于Razr手机已经上市近两年，如果摩托罗拉不能在短时间内推出新的“明星”手机，那么其在未来几个季度内的市场表现则会令人担忧。Razr手机自上市至今，销量突破了2300万部；在欧洲和美国市场，销量均排名首位。但业内分析师却指出，通常一款手机的寿命不会超过三年，Razr手机正在走向生命的尽头。事实上，摩托罗拉已经意识到这一问题，并且推出了Slvr和Pebl等后续产品。但遗憾的是，与Razr相比，这两款手机均未得到市场的认可。对此，Forrester分析师CharlesGolvin表示：“Razr的光环已渐渐散去，像Razr这么高的市场渗透率很难持续下去。”尽管如此，摩托罗拉依然对前景充满信心，“希望到今年年底的市场占有率能够变成四分之一”，该公司资深副总裁兼移动终端事业部北亚区总经理戴德迈在本周举行的摩托罗拉超薄滑盖手机Z1上市发布会上道出了这个目标，“这5％的增长将主要依靠CDMA这把利器，尤其是在中国市场。”与此同时，戴德迈也希望Z1能够如同Razr那样创造销量奇迹。作为全球第三大手机制造商，三星电子也对新兴移动通信市场的用户需求作出了积极的反应。为了满足印度和中国市场的需求，三星电子推出了多款价格低于100美元的手机，从而导致利润率有所下滑。今年第一季度，三星电子手机平均价格为171美元，比上一季度下降了7％。今年第一季度，三星电子共销售了2900万部手机，高于上一季度的2720万部，较上年同期增长了18％。LG电子第一季度的手机销量较上年同期增长了41％，主要得益于消费者对该公司CDMA手机的强劲需求和多款低端手机的拉动。今年第一季度，LG电子共销售了1560万部手机，高于上年同期的1100万部，但低于上一季度的1620万部。UBSAG分析师SeungShin估计LG电子第一季度手机平均价格为127美元，较上年同期下降23％。LG电子家电营销总裁常务姜泰吉则透露，LG电子今后将在手机这个领域重点投入，并且会转向高端产品。与诺基亚、三星电子、LG电子不同，以高端策略为主的索尼爱立信，由于高端机型销售比例的增加反而出现了手机平均售价的提高：比上季度提高4％达149欧元，主要原因在于其参与运营商定制的力度加强，例如，索尼爱立信在日本市场上通过KDDI推出了配备FeliCa功能的EV－DO手机“W41S”，通过NTTDoCoMo推出了其首款FOMA手机“SO902i”等。索尼爱立信第一季度的手机销量比上年同期增长41％，达1330万部；营业额较上年同期增长55％，达19．92亿欧元；本季度纯利润是上年同期的3倍以上，为1．9亿欧元。(姚春鸽 人民邮电报)
【eNet硅谷动力消息】雅虎公司周一计划推出新的频道，旨在帮助那些猛攻新技术问题的消费者，这些新技术正在改变人们现在的生活。新频道名为“雅虎技术”（Yahoo Tech),它表明网络巨头意在攫取迅速增长中网络广告市场的更大份额。新频道包括19个专门针对系列产品的分类，包括笔记本电脑、手机、数码相机和高清晰度彩电。雅虎公司试图显示一种天上掉馅饼信息传播方式，这样读者就不需要再成为那种能理解自己需要何种技术的电子工程学博士。雅虎技术频道总监Houston说，我们需要让人们从“专业言论”的束缚下解放出来。技术频道将登载消费者报告（杂志名），或电脑世界和电脑杂志这类专业性的产品推荐。除了从网上搜集信息以外，雅虎还雇佣了四名高技术顾问，作用是与用户分享最新升级产品的见解。每个顾问都对针对不同用户群体，从菜鸟到发烧友级。通过推出技术频道，雅虎希望能够成为制造商更有吸引力的广告工具，包括电脑。手机、相机和其他设备。虽然雅虎公司一直是广告转向网络时代的最大受益者，但雅虎广告销售额的增长速度落后于最大竞争对手Google。
全球领先的下一代电信网络解决方案供应商--华为技术有限公司（“华为”)宣布，华为数据通信及光网络系列产品通过城域以太网论坛MEF（Metro Ethernet Forum）的电信级以太网认证（Carrier Ethernet Certification）。相关产品包括： Quidway NE80E/NE40E路由器、Quidway CX200/CX300系列运营级交换机、Quidway S8500系列路由交换机和Quidway S6500系列路由交换机、OptiX OSN 9500/7500/3500/2500/1500 系列智能光网络设备,、OptiX Metro 6100/6040系列城域波分设备以及OptiX Metro 1000/500系列CPE设备。为了实现多种电信级业务的有效支撑，城域以太网正朝着电信级以太网的方向演进。MEF通过对五大核心内容的定义，勾勒出电信级以太网服务的质量标准体系框架，包括保护性、可扩展性、可管理性、服务质量的保证以及对TDM的支持能力等。MEF 提出的这些标准，内容细化到了用户连接等多个环节，为运营商提供电信级以太网业务带来有效保障。凭借在传统电信领域丰富的业务与工程经验，结合强大的数据通信研发实力，华为在电信级以太网解决方案上处于业界领先地位。早在2000年，华为便提出“可运营、可管理”的电信网络理念并使该理念迅速商用。目前，华为已为全球多个知名运营商承建了电信级以太网，包括泰国True、西班牙JAZZTEL、拉美Telefonica、英国Fibernet等。网络的高可靠、易扩展和可迅速拓展业务等特性，使各运营商在开拓多业务市场中取得领先，得到广大客户的好评。此次MEF认证结果再一次表明，华为数据通信和光网络系列产品在电信级以太网建设和发展上完全满足运营商的需求。华为产品在MEF认证以及全球商用中的优异表现，说明华为在城域以太网发展过程中密切关注运营商的需求，并提供优质的端到端承载网解决方案，适应未来网络转型的发展趋势。
【赛迪网讯】4月29日消息称，IBMDB2数据库的一个关键的缺点就是需要大量的存储空间。但是，IBM在今年夏季即将推出的新版本的DB2数据库软件将改变这种情况。据varbusiness.com网站报道，据IBM负责信息管理软件战略的经理JeffJones表示，代号为“Viper”的下一个版本的DC2数据库软件将在行层次（row-level）应用数据压缩技术。Jones介绍说，虽然这不是IBM第一次在DB2数据库软件中采用压缩技术，但是，这次最新采用的名为“Venom”的压缩技术能够把大型数据库需要的存储空间减少一半。在某些情况下，压缩比可以高达72%。你拥有的数据越多，你就需要更多的物理磁盘去存储。这个节省是非常巨大的。Strada软件公司是IBM DB2测试版软件的测试者和IBM的独立软件经销商。这家公司的电子商务应用经理DougWard表示，这种新技术不仅能够减少需要的存储空间，而且还可以减少进行备份的时间。他说，他的公司的数据最早保存到1995年。考虑到他的公司的数据存储规模，这个节省是非常巨大的。采用这种压缩技术，备份和恢复数据的速度更快。Ward说，我们仍在进行许多测试。但是，最初的测试结果是令人鼓舞的。IBM谈到的“Viper”的另一个关键功能是能够不用对XML数据进行格式化就可以在数据贮存器中管理XML和关系数据。这种功能对于存储和实施查询都有重要意义。Ward说，由于不需要把XML数据格式化为关系SQL数据库格式，应用程序就需要较少的存储容量。而且，对于SQL编程非常熟悉的开发人员能够在大多数情况下坚持这个模式。
本报记者 段志敏 高昂继上月永乐与大中两巨头宣布开始为期一年的合并计划后，又一个行业并购案也处于进行之中。昨天记者获悉，全球最大家电连锁巨头美国百思买将以1.2亿美元控股国内第四大家电连锁商江苏五星。一旦交易完成，中国家电连锁版图将再次出现“城头变幻大王旗”的一幕。合资协议4月份已签署实际上，几乎与永乐与大中公布合并方案的同时，百思买欲收购五星电器的传闻就在家电业盛传。但当事双方对此都讳莫如深，因此市场缺乏进一步消息。记者昨天终于从家电业内部人士处证实，百思买收购江苏五星一事已基本“敲定”：百思买欲出1.2亿美元高价，拿下五星电器51%的股份。双方合资协议实际上在4月份即已签署，正式信息“有可能很快公布”。但在未正式公布前，不排除出现变故的可能。对此，百思买中国公司及五星电器有关人士昨天表示，由于百思买为美国上市公司，双方合资在未经美国证券与交易委员会(SEC)批准前，无确切消息可以发布。五星电器企划中心总监景星表示，百思买收购五星电器一旦有正式消息，将由总部统一发布。景星透露，五星高层一直非常希望与有实力的外资家电连锁商合作。尽管百思买中国公司及五星电器对并购消息至今仍表示了十足的谨慎，但商务部官方网站早在一个月前即已将此消息“曝光”。商务部网站称：“4月7日上午，全国人大常委、人大财经委副主任委员、中国外商投资企业协会会长石广生在人民大会堂会见了美国百思买集团公司董事长理查德・舒泽及董事会主要成员。舒泽介绍了百思买公司的情况，表示将不断扩大在华采购规模，特别是该公司近期与中国民营企业五星电器签署了合资协议，利用其先进的管理经验和物流技术，提升中国家电流通领域水平。”变局“与狼共舞”知情人士透露，百思买此番入主五星电器后，计划仍将保留“五星电器”品牌，并借此在内地市场与国美、苏宁、永乐等家电连锁企业竞争；而在上海、北京、广州等大城市，则以百思买品牌打造高端旗舰店。不久前，百思买在内地首个旗舰店刚落户上海徐家汇江山大厦。因快速扩张需要，百思买正重金招揽零售人才，据称已有原深圳易好家的高层投奔。据了解，相比于国美、苏宁已成为全国家电连锁巨头，成立于1998年、总部设于南京的五星电器与北京大中身份更类似――均为区域家电连锁巨头。五星门店目前主要集中在江苏、浙江、安徽、山东、云南、四川、河南、江西等省份。在商务部公布的“2005年全国商业连锁30强”排名中，五星电器年销售额达到人民币146亿元，门店规模为193家，排名内地家电连锁第四。而前三大巨头国美、苏宁以及合并大中后的永乐，门店数量则分别为400余家、350家和300家。而作为全球最大家电连锁、年销售额超过300亿美元的百思买在2003年9月进入中国家电采购市场后，实际一直在苦苦寻找进入中国家电零售市场的机会。从2005年至今，百思买集团总部高层数次访问北京、上海、成都、武汉、重庆等重点城市，寻找开店机遇。去年下半年北京宜家家居宣布将从马甸搬到望京后，其原店址也一度引来百思买考察。一旦借合资控股五星电器，百思买无疑将一夜间在中国市场拥有近200家门店，并在东南沿海市场拥有与国美、苏宁、永乐三巨头叫板的实力。届时，不仅中国家电连锁业刚因永乐、大中合并形成的“三国演义”格局被打破，而中国家电连锁市场也将真正迎来“与狼共舞”的时代。明日域中成谁家天下百思买此番来者不善，国美、苏宁、永乐高层显然早已做好充足的心理准备。早在一年前，国美电器大老板黄光裕造访百思买美国总部时，就曾自信地向百思买高层表示：“知道我为什么一直没有把国美在上海的门店装入上市公司吗？因为我一直在等你们来（较量）。”国美电器连锁发展中心总经理孙一丁昨天表示，百思买如成功收购五星电器，自然会成为一个竞争对手，但企业收购后要经过一段磨合期，需要物色合适的经营管理人员，内部也面临各种调整，所以至少在3-5年内百思买不会对中国现有家电零售格局造成太大影响。百思买倡导的以服务为导向、扩大在线交易等模式也不一定适合目前的中国市场。而在苏宁电器集团总裁孙卫民看来，中国家电零售市场在一线城市已很成熟，即便并购五星电器，百思买在全国范围仍难以与苏宁、国美、永乐竞争。百思买进入也很难有所作为。值得玩味的是，三大巨头年初一度放缓的开店速度，进入4月却骤然提速。如苏宁五一当天在全国开出32家连锁店，加上4月22日开业的13家店，苏宁一周总计开出45家门店。而其昨天公告增发新股募集的7.8亿元资金，也将用于再开100家新店和28至35个物流基地的建设，充分巩固苏宁在全国进驻的200个城市。国美高层更表示，国美今年扩张速度将远超任何对手。而永乐合并大中，似乎更是未雨绸缪之道。“在中国家电连锁这场马拉松赛中，你认为谁都能跑到最后？”对于未来中国家电零售格局的演变，永乐电器董事长陈晓的话语显得意味深长。
【赛迪网讯】5月8日外电消息，在今年4月发布财务报告时摩托罗拉曾透露了一份800人的裁员计划。而在上周向管理部门递交的报告中摩托罗拉又表示，计划在全球范围内裁员2400人。摩托罗拉拒绝透露裁员计划的具体细节，仅表示会在制造部门内进行裁员，不涉及美国本土部门。摩托罗拉发言人JuliBurda表示，目前摩托罗拉在全球范围内总计拥有雇员69000人，公司不打算削减这一数字，因此在裁员后还会在其它一些地区招收新雇员来进行填充。
本周重点关注病毒如下：病毒名称：“密码强盗”(Worm.PswGet)威胁级别：★★☆发作现象：这是一个通过局域网共享传播的蠕虫病毒。该病毒的主要危害是盗取用户键盘输入内容，如游戏账号密码等；该病毒会释放一个键盘记录木马，并通过网络将记录的文件发送出去；病毒会关闭反病毒软件服务进程，降低主机安全等级；该病毒还会从网上下载执行其他病毒。建议用户将主机密码设复杂一点，不要使用administrator账户加空口令，并且关闭guest账户。病毒名称：“绿色后门”(Hack.GreDoor.jf)威胁级别：★★☆发作现象：这是一个黑客后门病毒。该病毒的主要危害是记录用户键盘输入，盗取各类账号密码；开启服务，供黑客连接主机进行远程控制；留有后门，下载运行其他病毒；结束大量杀毒软件，使系统安全等级降低。专家支招：金山毒霸反病毒应急中心及时进行了病毒库更新，升级毒霸到2006年5月7日的病毒库即可查杀以上病毒；如未安装金山毒霸，可以登录http://db.kingsoft.com免费下载最新版金山毒霸2006或使用金山毒霸在线业务清除该病毒，或拨打金山毒霸反病毒急救电话010―82331816。
本报讯　（记者王京）记者昨天从英特尔公司证实，英特尔将统一台式机和笔记本CPU品牌，现有的Pentium4（奔腾4）与Core Duo（酷睿）将被“Core 2Duo”（酷睿2双核）取代，新品牌预计从今年3季度开始在产品上使用。已经影响了一代电脑人的“奔腾”品牌将逐渐退出历史舞台。英特尔相关人士告诉记者，英特尔这两款全新双核处理器的研发代号分别为Conroe（台式机处理器）和Merom（笔记本电脑处理器），由于它们均采用了英特尔新一代Core微架构，结束了以往英特尔台式机和笔记本电脑处理器因架构不一导致产品品牌混乱的局面。英特尔借此机会，将台式机和笔记本电脑处理器品牌统一为“Core2 Duo”，然后通过具体的英文和数字型号来标明台式机及笔记本电脑处理器的区别以及它们的性能和功耗。该人士表示，英特尔为新的统一品牌投入了极大的人力、物力以及研发能力，目的就是为了提高处理器的性能。今后“Pentium（奔腾）”的标志将逐渐从电脑上消失，但他同时向记者透露，考虑到用户的不同需求，今后一段时间内英特尔还将向市场提供“奔腾”系列的产品。
■本报记者　杨兆清　张轶骞　北京、深圳报道 你或许从来没有将操作系统列上你的电脑配置清单。不过，在过完今年4月26日“世界知识产权日”后，你无法再将未装任何操作系统的“裸机”抱回家了。3月30日，信息产业部、国家版权局和商务部联合签发关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》，要求在中国市场销售的国产电脑和进口电脑，必须预装正版软件。同时，政府也下令，各级政府要购买预装正版软件的电脑。北京市知识产权局随后表示，年底前北京市场上禁止销售未安装任何操作系统的“裸机”。4月初，清华同方股份有限公司董事长荣泳霖与微软公司资深副总裁兼首席执行官陈永正签署了“正版Windows体验计划”合作协议。2006年至2008年，清华同方将向微软购买价值1.2亿美元的软件。随后，方正科技也于4月12日与微软签署了购买协议，方正将在三年内采购价值2.5亿美元的中文简体版Windows授权，在面向中国市场的方正个人电脑产品上安装微软正版软件产品；4月17日，联想亦宣布将购买微软12亿美元的软件。至此，国内PC巨头均已经同微软达成协议，在其电脑中预装正版Windows操作系统。国家主席胡锦涛在访问美国期间，参观了微软公司的总部，并表达了中国保护知识产权、继续反盗版的决心。有分析人士认为，预装正版操作系统是中国PC企业迈出的一小步，对中美知识产权的交锋而言则是前进的一大步。“知识产权保护一直是中美贸易的焦点。微软善于借势，这次微软充分利用了这个机会。签约是多方不断讨论和妥协、让步的结果，而微软对中国PC制造企业价格上的优惠是必然的。”IDC中国副总裁万宁分析道。PC厂商借此洗牌此次签署正版合作协议的PC厂商表现高调。联想在这几家PC厂商里先行一步，早在去年12月份就已经在北京宣布与微软结成合作伙伴，全面预装正版增值软件。“那是一个起步。”在签署完协议后，联想集团董事长杨元庆对本报表示：“预装正版软件是个多赢的举动。”使用正版软件对国内的消费者来说，电脑系统的稳定性、以后的升级以及获得服务等都会比以前更加方便和可靠。“价格是一个门槛。以前正版操作系统的价格都是统一的，我们花了很大的精力让微软认识到，发达国家的市场和新兴市场的差别很大，消费者的消费能力和接受能力差别很大。”据杨元庆介绍，微软给了联想集团“特别的支持”，使正版操作系统达到了让中国消费者能接受的价格，不过他并未透露具体金额。据联想集团内部统计，此前预装正版Windows操作系统的比例不到10%，现在已经达到了70%。同样，中国政府也是赢家，对于政府力推的鼓励创新和打击盗版无疑是正面影响。企业的获益自不待言。“这对在全球市场树立联想集团诚信负责任的厂商形象，有很大的帮助。”杨元庆说。分析师认为，这对竞争激烈的中国PC市场，可能带来一个重新洗牌的机会。赛迪顾问计算机系统分析师张茜说，价格战是国内PC厂商的重要竞争手段，随着预装正版操作系统及软件，厂商成本增加，不利于较小的品牌和以价格战为主要手段的厂商。而对排名靠前的品牌电脑厂商，则是个开拓市场的机会。清华同方正试图借此扩展地盘。清华同方的李晨说，清华同方相较小品牌厂商，具有规模采购及生产成本控制优势，还可以在上游合作伙伴处获得更好的资源，因此会获得竞争力的大幅提升。而TCL数码电子事业本部市场总监包文青认为，总体来看，对PC厂商的影响应该不会太大。“这次正版化行动和4家厂商的采购行动应该算是国内电脑厂商的一次集体行动，大家又一次站到同一条起跑线上。”此外，软件正版化风暴还将冲击组装机市场。“以前组装机以高性价比吸引消费者，软件正版化将对这一市场造成不小影响。”赛迪顾问分析师张茜说。前路仍远不过，中国PC市场的软件正版化将任重道远。接受本报采访的业内人士均认为，杜绝盗版将是个长期过程。TCL数码电子事业本部市场总监包文青说：“裸机及非正版的操作系统软件的消亡应该有个过程，不会随着正版禁令和这次采购行为一下子完全杜绝。”赛迪顾问的张茜则认为，国家部委下发的通知只是禁止非正版的操作系统，并没有杜绝其他的非正版软件。“即使是在PC出厂前完全预装正版操作系统，也没有堵住通过网络下载使用盗版操作系统的通道。”而那些小的品牌厂商，显然正在预期一个更低的预装价格。七喜控股PC事业部总经理邓宗煌认为，预装正版操作系统将成为中国PC市场新的游戏规则，今后所有的厂商都要遵守。但相比联想等与微软的议价能力，七喜这样的小厂商由于采购量小，在谈判中并没有太大的优势。“在七喜看来，如果OEM版每套操作系统能够降到平均100元，会是比较理想的价格。在这个价位上，市场上也就没有了盗版的生存空间。”邓宗煌说。与此同时，国内PC厂商全面预装正版Windows操作系统又引发了新一轮Windows与Linux之间的竞争。此前在中国市场销售的电脑通常预装三种操作系统：正版微软Windows，正版Linux操作系统以及DOS系统。包文青称，虽然还没有详细地计算预装Windows正版操作系统的成本结果，但肯定会使成本有所增加。与其他电脑厂商一样，TCL在其不同的产品中预装Windows或Linux系统。张茜认为，全面预装Windows，有些捆绑销售的意味，某种程度上支持了微软在操作系统市场上类似垄断的地位。“这对一直以来发展不是太好的Linux操作系统来说不是好消息。”
13岁天津少年张潇艺因为沉迷于网游《魔兽争霸》而从24楼跳下的事件引发了一场直指网络游戏产业的公益诉讼。目前，朝阳区法院已经受理了此案，注册地在北京的运营商神州奥美网络有限公司成为唯一的被告。■少年迷网游跳楼自杀　■父母来京状告运营商晨报讯（记者颜斐）13岁天津少年张潇艺因为沉迷于网游《魔兽争霸》而从24楼跳下的事件引发了一场直指网络游戏产业的公益诉讼。目前，朝阳区法院已经受理了此案，注册地在北京的运营商神州奥美网络有限公司成为唯一的被告。2004年12月27日，天津博文中学二年级学生张潇艺在网吧上网36个小时后，从天津市海河外滩一栋24层的高楼顶上纵身一跃，去追寻网络游戏中的那些英雄。经医学鉴定，张潇艺患有严重的“网络成瘾综合征”，因长期沉溺《魔兽争霸》游戏最终导致自杀。据了解，《魔兽争霸》是美国暴雪娱乐有限公司开发，由神州奥美网络有限公司引进版权在中国境内销售的电子游戏。《魔兽争霸》系列产品被美国游戏软件评级委员会定为“T”级，即只适合13岁以上儿童和成人使用。张潇艺的父母认为，虽然中国尚未建立完备的游戏软件管制制度，但并不意味着被告不需要承担公开《魔兽争霸》系列游戏危害性信息的义务。被告明知《魔兽争霸》包含有不适宜于未成年人的暴力、血腥等内容，但在中国境内销售、经营时却故意隐瞒。由于被告的过错，未成年人及其监护人无法判断《魔兽争霸》可能对未成年人造成的负面影响，也就无法预防危害后果。被告作为游戏软件的开发商和经营商应当预见到《魔兽争霸》电子游戏产品存在使人上瘾的风险，并以适当方式警示游戏者，采取有效的技术手段防止游戏者过度游戏。但是被告没有采取任何提示和矫正措施。因此，被告对张潇艺因为长期沉溺于不健康游戏并最终导致自杀的事件负有一定的责任。原告请求判令被告对中国境内销售、经营的《魔兽争霸》游戏，在包装、说明书和游戏界面明示其暴力、血腥内容和程度；以包装、说明书和游戏界面或者其他方式揭示《魔兽争霸》游戏在美国被确定为“13岁以下未成年人不宜”的事实并明示“过度游戏导致沉溺、损害健康”或类似的警示语，采取技术手段防止沉溺的发生。同时，判令被告赔偿人民币10万元。据此案的代理律师李刚介绍，他们是去年11月向天津的法院提交诉状的,由于对方迟迟没有对是否立案给予答复，他们才向北京朝阳法院提起诉讼。对于是否追究美国暴雪公司的法律责任，原告还在考虑之中。目前，他们还未收到被告网络公司的答辩状。家长认为，魔兽“吞噬”了孩子生命。（资料图片）
【赛迪网讯】5月6日消息，英特尔在市场份额输给竞争对手AMD之后一直在对自己的业务进行全面的评估。英特尔正打算理对其闪存事业部一半的NOR闪存产品部门实施重组，把NOR闪存生产、研发和产品技术支持都合并到NOR闪存产品部门。不过，英特尔称，这次重组没有裁员的计划。据eweek.com网站报道，英特尔NOR闪存产品事业部市场营销经理Allen Holmes说，推动NOR闪存部门实施重组的主要动力是调整英特尔内部制作存储芯片的关键资源。重组的结果将为扩大规模的闪存事业部提供更大的效率和生产率。经过重组之后，英特尔NOR闪存产品事业部将增加三个芯片加工厂，其中一个在以色列，一个在爱尔兰，第三个开发加工厂在英特尔总部所在地的加州圣克拉拉。NOR闪存产品事业部还获得了在中国和菲律宾的芯片测试和组装厂。生产和测试设施原来隶属于英特尔技术和生产事业部。Holmes说，英特尔首席执行官保罗・奥特利尼曾表示要把NOR闪存的生产、研发、产品设计等部门合并。目前的这一举措与奥特利尼的说法是一致的。但是，Holmes不愿意说这个举措能够节省多少成本。英特尔闪存事业部的另一半是NAND产品事业部。这个部门是英特尔和美光科技组建的合资企业。Holmes说，这个部门保持不变。闪存事业部总经理Brian Harrison的职位也不变。分析师表示，英特尔闪存业务部门一直在盈利和亏损之间徘徊。理顺这个部门是英特尔提高效率首先应该解决的问题。这次重组能够给予NOR闪存部门更大的灵活性，除了消除NOR闪存产品生产和设计之间的隔阂之外，能够让这个部门更好地控制自己的产品生产战略。
【eNet硅谷动力消息】据高科技咨询机构In-Sat最新出炉的研究报告，亚太地区无线通信市场规模将从2005年的1599.7亿美元攀升到2010年的2424.2亿美元。该研究报告指出，去年该地区移动用户数达到了8.594亿，普及率为25％，预计2010年将达到15.7亿。该咨询机构的分析家指出，3G手机在该地区的逐步引入催生了一系列的新兴业务，在诸如韩国成功推出3G业务的运营商，去年其3G业务收入比重已经达到了27.9％。
计世网4月29日消息，AMD星期五向OEM厂商和系统制造商发出通知说，它将召回3000个处理器在"极端条件"也许不能正常工作的Opteron处理器。追踪报道：AMD否认皓龙有问题 高温试验环境下才现错误AMD称，这些有问题的处理器是2005年年底和2006年初生产的单内核Opteron x52和x54处理器。这些处理器在高度具体的和不可预见的条件下可能会产生意想不到的结果。AMD确定，这些处理器在极端条件下运行浮点运算密集型的非商业性应用程序时可能达不到指定的时钟速度的频率。AMD发言人称，这种处理器在同时具备三个条件的时候将会产生不一致的结果。这三个条件是运行浮点密集型程序、较高的CPU温度和较高的环境温度。AMD在通知中称，这个问题是在试验环境中出现的。到目前为止，这些处理器在生产环境中还没有出现这个问题。AMD将与OEM厂商和系统制造商合作与可能购买了这种处理器的最终用户取得联系，免费为最终用户更换处理器。加州的一家使用AMD Opterons处理器的系统制造商Bold Data公司的销售和市场营销经理Andy Kretzer说，他正在与AMD的代表联系，以便查询这个问题是否会影响他的客户。
新华网北京5月6日电 (记者 冯晓芳) 信息产业部电信用户申诉受理机构、政府网站、部长信箱一季度共受理电信用户关于电信服务的申诉3789人次，其中，电信用户对信息服务业务的申诉达到1386人次，居各类业务申诉之首。据信息产业部有关负责人介绍，反映相对突出的电信服务问题主要有两个方面，一是信息服务中收费欠透明、含有不良信息内容、存在诱骗性业务宣传行为，以及业务订制流程不规范等问题，侵害了广大用户的合法权益；二是个别电信业务经营者单方面改变原有业务的经营模式，影响部分用户对该业务的正常使用。在严厉处理违规信息服务商的同时，信息产业部提醒消费者，在选用信息服务业务时，要针对自身需求，充分了解各类业务的功能、价格和服务质量，选择经营规范、信誉良好的信息服务提供商。同时在接受电信业务经营者提供的服务前，认真了解合同或服务协议，发现服务问题，可及时、客观地向有关部门反映。
【eNet硅谷动力消息】据韩国政府报道称，与去年同期相比，今年四月份韩国信息技术产品向海外的发货量增长了3.2%达到80.8亿元。但这一数字结束了韩国信息技术产品八个月来每月向海外的发货量同比实现的两位数增长。韩国信息和通信部表示，由于信息技术产品价格下滑，韩元对其他货币坚挺，国内公司提高了出口产品的产能和季节性需求疲软等因素导致了今年四月份韩国信息技术产品向海外的发货量和销售收入下滑。今年四月份韩国信息技术产品进口总额达到47.2亿美元，比去年同期增长了8.7%，信息技术产品四月份的贸易顺差为33.6亿美元。韩国进口半导体产品统计数据显示，大部分半导体产品主要用于手机、数字家用电器、计算机和其他与信息技术相关的产品。按产品出口种类计算，今年四月份显示器面板出口额达到12.6亿美元，比去年同期增长了105.2%；出口的数字电视同比增长了22.3%达到4900万美元；出口的半导体产品同比增长了 4.4%达到26.1亿美元。手机是韩国的主要输出产品之一，今年四月份韩国手机输出比去年同期下滑了14.4%为17.2亿美元，向美国、欧盟和中国的输出下滑，在巴西、印度和墨西哥的手机销售非常活跃，获得了增长。在输出目的地国家中，向中国的输出同比增长了5.4%达到28.4亿美元。半导体和和面板的强劲需求弥补了手机和台式机显示器输出量的下滑。向日本的出口出现了健康的增长达到7.4亿美元，与去年同期相比，增长幅度为33.2%。由于激烈的竞争、韩元对美元的实力、美国市场储存芯片有限的需求等诸多原因，向美国的输出同比下滑了 24.2%仅8.1亿美元。在向欧洲国家的出口中，半导体和手机的输出继续疲软，同比下滑了0.1%为13.4亿美元。韩国政府预期全球经济正在逐步增长，国内的企业将努力扩展多样化的海外市场。预期包括世界杯足球锦标赛和亚洲游戏大展等重大国际事件将进一步推动信息技术行业的复苏，未来数月内韩国信息技术产品的出口将强劲增长。
【赛迪网讯】美国纽约时报：微软携手纽约时报，推出平面媒体电子阅览器软件Times Reader为了更好的促进数字出版物技术的发展，日前微软总裁比尔盖茨先生，亲自发布了一款软件产品，通过该软件用户在电脑屏幕上阅读出版物将显得更为方便舒适。在西雅图召开的新闻发布会上，盖茨先生揭开了这款名为“Times Reader”的软件面纱，据悉该软件由软件帝国和纽约时报携手开发。用户可以在任何尺寸的屏幕上使用该软件阅读电子出版物，并且可以调整字体的大小。“微软的此款产品意义非凡，他标志着未来的电子阅览器，将集“可读性”与“便携性”于一身，并且可以与网页进行互动。”纽约时报总裁苏克博格先生表示。实际上，随着各大广告商逐渐过渡向互联网平台，如今的报纸等传统平面媒体的日子变得越来越困难。除了将报纸上的图片和重量级报道移植到互联网以外，大量的报纸和杂志，甚至直接在互联网上推出了数字版。不过目前这些电子版杂志和报纸，大多使用Adobe公司旗下的PDF格式，在阅读的过程中并不是很方便。而微软此次推出的阅读软件，其中整合了Vista操作系统中的WPF引擎，最大程度上保证了电子杂志和报纸的原汁原味，在此基础上整合了软件的灵活性。软件帝国表示，该软件将会在未来几个月内对用户提供下载。当然，这已经不是微软第一次涉足电子阅览市场，早在2002年微软就曾经携手多家杂志和报纸公司，共同将平面媒体一直到了起Tablet PC平台。华盛顿邮报：蓝色巨人向AMD抛出橄榄枝，戴尔身上压力越来越大IBM公司领导层日前对AMD的服务器芯片Opteron抛出了橄榄枝，表示该芯片性能方面的优势十分感兴趣，并且希望把惠普、Sun应用Opteron创造的奇迹，重演于蓝色巨人服务器市场。作为IBM公司系统技术部门总裁比尔先生目前尚未透露，是否公司将大规模使用AMD Opteron服务器芯片，不过从本周的采访来看，上述猜想的可能性十分之大。“毫无疑问惠普和Sun从Opteron服务器芯片身上尝到了甜头，许多客户也建议我们采用四内核的AMD Opteron服务器芯片。”实际上，在把Opteron服务器芯片引入市场的过程中，蓝色巨人扮演了先锋官的角色，在世界四家顶级服务器制造商中，第一个使用了Opteron芯片。不过遗憾的是，至今为止IBM都仅仅把该芯片应用于技术计算领域，而没有普及到商务计算市场。而随着商务服务器市场的崛起，蓝色巨人再也不能忽视这一趋势，今年第一季度IBM公司旗下刀片服务器销量，让公司领导层感到“十分满意”。毫无疑问，IBM对于AMD态度的转变，以把更大的压力施加给了戴尔，他也是顶级服务器制造商中，唯一一家终于英特尔的。“毫无疑问Opteron的优异表现已经征服了IBM、惠普以及Sun，那么戴尔是否会继续无动于衷哪？”分析家的评论意味深长。美联社：硅谷新贵Ageia发布物理引擎显卡，声称将改变整个视频游戏产业日前，一家硅谷公司发布了一项新型显卡技术，据悉该技术也许将为电子游戏产业带来天翻地覆的改革。多年以来，视频电子游戏市场上，画面质量一直都是衡量游戏好坏的主要标准，不过遗憾的是如今的电子游戏，仍然只能利用电脑计算出平面的图像，进而模拟出现实中的立体世界。而据Ageia公司表示，他们生产的显卡，将“完全复制任何物体的物理属性。”据悉该芯片名为PhysX。“视频游戏领域一直都在追求画面的华丽，然而物理引擎的完善才能给玩家带来身临其境感觉。”公司CEO这样评价自己的新技术。公司表示，该型号显卡将会在今年五月份正式上市，标价三百美元。毫无疑问这一价格比起主流显卡产品，并不足以吸引玩家，网上的某些玩家甚至表示，Ageia生产的显卡根本不值这个价格。不过在追求显卡物理引擎的过程中，Ageia并不是孤军奋战的，实际上早在游戏“半条命2”中，制造商Havok就在物理引擎上大作文章，并且得到了显示卡市场老大Nvidia的大力支持。当然，Ageia面临的问题还有许多，比如兼容性以及图像解析度过高带来的速度下降问题。英国路透社：第一季度全球智能移动设备总出货量达到1670万台，RIM凭借黑梅一跃成为市场老二据市场调查机构Canalys提供的统计数据，在今年第一季度中，全球范围智能移动设备的总出货量，达到了1670万台，这个数字比去年同期足足上涨了55％。而亚太地区，在智能移动设备的销量方面，已经一跃超过了欧洲、中东以及非洲地区。据统计亚太地区在今年第一季度的出货量比例，占全球总出货量的46％，与此同时中东和非洲总共为39％，美洲为15％。分析家表示，统计数据中所指的智能移动设备，包括“手机、智能手机以及其他无线设备”。据统计，中东及非洲地区的智能移动设备出货量，在第一季度中比去年同期增长了25％，与此同时欧洲在第一季度却下滑了十个百分点。另一方面，虽然E系列智能手机并没有能够按时上市，不过芬兰诺基亚仍然在中东及非洲智能移动设备市场独占鳌头，市场占有率从去年同期的67％上涨到了76％。与此同时，排名第一的诺基亚和第二的RIM，在产品出货量方面，均比去年同期增长了25％。值得一提的是，排名第二的RIM公司在本季度一跃超过了Palm，凭借黑梅产品创造了85％的销量增长率。与此同时，Palm公司虽然凭借Treo产品，也迎来了正增长，不过公司表示目前Treo产品仍然只是“美国人自己的娱乐”，未能得到海外用户的认可。法国法新社：保护儿童远离有害信息，互联网安全市场蕴涵巨大商机让孩子远离互联网上的不恰当内容，如今这一问题已经不仅仅被家长所关心，越来越多的公司将目光投向了互联网内容安全市场。据悉，今年六月份，非盈利性组织WiredSafety将组织各大媒体集团召开一次峰会，参与者将包括雅虎、Google、新闻集团以及微软等全球知名的公司，而会议的主题就集中在互联网内容安全方面。随着各大社交网站的逐渐火爆，越来越多的未成年人成为了“色情、暴力”等互联网信息的攻击目标。另一方面，未成年人也往往成为帐号密码被盗的主要受害者。因此大量互联网公司加入了到了这场“儿童安全”淘金热潮中，一些公司推出了家长监控技术，帮助家长保护孩子不受有害网站的侵害，当孩子在浏览网页的时候，家长即使在工作中也可以通过电子邮件对其进行监控。另一些安全公司则表示，应当为儿童量身打造一套网络帐号，直接屏蔽那些有害的信息。上个月，美国第三大无线运营商Sprint Nextel推出了一款移动服务，主要旨在保护儿童不受互联网有害信息的威胁。
静电，处处与人们的生活为伴。对此，大多数人习以为常。但说到长期接触静电会对人的健康造成严重危害，恐怕没有多少人会知道。事实上，越来越多的都市人已经越来越感觉到静电带来的烦恼。尚未握手已出“火花”内蒙古自治区一家建筑装饰企业的部门主管张国栋最近遭遇了静电的一次意外“侵袭”。一个周末，他参加中学同学聚会，当他进门后主动与同学握手时，指尖还没碰到，就听“啪”地一响，吓得与他握手的女同学“哎呀”地叫了一声，花容失色。有人起哄说：“毕业十多年了，你们才碰出‘火花’呀？”引来一片笑声。许多人都有过以上经历：握手时、指尖接触时或者手接触到金属物体时，有“触电”的刺痛感；早晨梳头时越梳越乱，甚至“怒发冲冠”；晚上脱衣服时，会伴有蓝色闪光和“啪啪”响声，等等。这些都是静电现象。在“网管”眼中，静电会带来更多麻烦。人民银行呼和浩特中心支行科技处网络科科长王广平说，工作中，他们时刻严防电脑维护中的静电危害。他说：“人体本身可带2万伏的静电电压，但这对人没有任何影响。然而，对于电脑维修专业人员来说，这一点点的静电，足可以导致其所维修的电路板和集成电器元件损坏。”静电“袭击”不可小觑静电既看不见又摸不着，它附着于物体表面，在与其他物体相互作用时才会释放能量。当感觉到电击时，人身上的静电电压已超过2000伏；当看到放电火花时，身上的静电电压已经超过3000伏，这时手指会有针刺般的痛感；当听到放电的“啪啪”声音时，身上的静电电压已高达7000伏-8000伏。与大多数人相比，一些老年人或体弱者遭遇静电“袭击”时，会产生一种难言的不适感，有的甚至会有酸麻、刺痛、震颤、心慌等感觉，瞬间传遍全身。医学专家说，持久的静电会使人体血液的碱性升高，血钙减少，尿中钙排泄量增加，对于血钙水平低的患者十分不利。尤其对有心血管系统疾病的老年人来说，静电更易使其病情加重或诱发早搏。从中医角度来说，人体静电太强，是体内隐藏某种病症的先兆，不能不防。呼和浩特市的老中医王宜明说，静电过强说明人体内津液不足，表现为肾虚症状，光靠喝水补充不了津液，要及早引起重视。防“电”须加湿专家提示，当空气相对湿度高于50%，静电就不易积累。因此，为了防止静电引起火灾和爆炸事故，有关生产、储存、运输、经营场所在冬春干燥季节，要注意喷水加湿，在室内适当养些花草。当天气特别干燥时，可使用加湿器，改变室内空气湿度。人们在日常生活中，要注意室内最好不用化纤材料的地毯；选用对静电不敏感的材料，如纯棉纺织品做的内衣、被褥等；要勤洗澡、勤换衣服，从而有效地消除人体表面集聚的带电尘埃。
摘要：和黄欲出价4亿美元，从印度Hinduja集团手中购入其持有的印度移动电讯运营商HutchisonEssar的5.11%的股权。据港台媒体报道，和黄欲出价4亿美元，从印度Hinduja集团手中购入其持有的印度移动电讯运营商HutchisonEssar的5.11%的股权。报道引述消息人士称，股权主要持有方Hinduja TMT认为其持有的股份价值超过6亿美元。和黄旗下和电国际(2332-HK)拥有HutchisonEssar高达49.6%的股权。报道称，和黄表示，若Hutchison Essar上市后估值能超出80亿美元，那么其愿意向Hinduja另外支付5,000万美元。
【eNet硅谷动力消息】微软公司首席执行官史蒂夫・鲍尔默日前表示，为了构建公司下年的软件服务业务，微软公司将继续在研究和开发方面进行投资。微软的投资计划使华尔街感到震惊，鲍尔默在接受路透社采访时表示，尽管我们有了成功的产品，但我们还将继续进行投资。增加资金投资可能会稍微加重我们的负担，但下年我们将保持在研究和开发方面的投资，因为软件服务是微软公司长远发展目标的关键。微软公司表示，在6月30日结束的本财年中，它计划在研究和开发方面投资62亿美元。市场调研机构Goldman Sachs公司分析师Rick Sherlund估计，下个财年微软公司用在研究和开发方面的投资将增加到78亿美元。上周微软公司向投资者表示，明年公司将拿出数十亿美元的利润在新的业务范围中进行投资，早些时候鲍尔默曾表示，软件服务的研究和开发在公司每天的工作中处于最高的优先位置。投资者抱怨微软公司与互联网领域的对手Google公司以及雅虎公司在线广告竞争计划缺乏透明度，使得三年来公司的股票下跌。鲍尔默表示，因为广告业务出现了利润丰厚的增长潜力，微软公司需要向股东说明在线投资的重大意义。鲍尔默说：“广告业务是我们公司获得长期增长的关键，我认为这是我们软件公司一个重要的业务。我们要想获得长期顺利的增长，我认为需要进行投资。”鲍尔默表示，公司计划明年将增加MSN互联网部门的投资。今年MSN互联网部门的投资为7亿美元，明年投资的增长幅度将超过50%达到 11亿美元。通过未来的在线服务，例如 Windows Live 和 Office Live ，这些投资和其他的支出可以增加广告收入。可以使微软公司的许多销售业务获得重要的提高。他说：“在我们公司的全部收入中，广告收入的比例将越来越高，今年公司的广告收入将达到25亿美元，这是一个不小的数字。”
本报讯为了让更多的用户使用“掌中宽带”业务，日前，黑龙江联通在全省范围内开展了“笔记本总动员”掌中宽带免费体验活动。从4月20日至7月20日，所有省内笔记本电脑用户，只要亲临联通营业厅，填写完备的用户资料，并预付上网卡押金900元，签订试用体验协议，即可领取体验上网卡一张和UIM卡一张，免费体验为期一周的“掌中宽带”业务。免费体验之后，可以选择包年、包月等优惠套餐，随时随地感受高速无线上网冲浪的乐趣。据了解，为了给用户体验“掌中宽带”业务提供方便，黑龙江联通将在全省各大自有营业厅设立专人，为用户办理相关业务体验手续，同时为每位参与体验的用户配备一名客户服务经理，由客户经理通过上门、电话等方式，提供一对一的跟踪解答服务。(綦悠悠 人民邮电报)
法国议会下院国民大会在4月21日通过了一项法律，要求在线音乐零售商提供数字版权管理软件，以便于顾客转换音乐格式。法国政府官员称此举旨在防止任何公司在数字在线音乐零售市场上取得垄断地位，而受此法影响最大的苹果公司则声泪俱下地声称这无异于“国家发起盗版”。但美国苹果们大概都已经忘了，直到19世纪中叶，美国一直对版权侵权持极为宽松的态度。原因非常简单，美国在那以前是一个后发展的移民国家，它急需欧洲国家的技术、人力和财力。在这个“新大陆”的佼佼者还没有成为世界技术创新与革命的领头羊之前，在美国的商业利益得到充分满足之际，它一直坚持只“保障作者对作品、发明者对发明在‘有限时间’内的排他权利”。这个国策延续到了美国20世纪70年代内外交困下的知识产权法扩张，“有限时间”从此一再延长。原来，历史上最著名的“发起盗版的国家”不是别的，正是美国。当然，时光荏苒，峰回路转，现在美国的版权法已经是全世界最严格的版权法了。随着全球化的渐次铺开，美国的版权标准也成为全世界的标准。这导致当今世界上绝大多数国家都有一个特点，即在整个法律制度里面，版权法的执行往往是最严苛的。中国也不例外。今天，好莱坞成了全世界最大的DVD内容提供商，美国也摇身变成了全世界最痛恨盗版的国家。好莱坞片商们讨价还价的能力实在太强了，因为它不仅颠覆了美国内战以前、进步时代、新政时代反对垄断保护竞争的长期国策，而且携美国政府之势以令“各国”，全世界都要花大价钱才能看，才有得看。然而，经济学研究表明，DVD这种信息产品的成本集中于“原始拷贝成本”。动辄耗资几千万甚至几亿美元的好莱坞电影，成本大部分花在第一份拷贝出厂以前。一旦第一份拷贝生产出来，多一份拷贝的成本趋近于零。而且，生产得越多，生产的平均成本也就越低，也越趋近于零。对于这种数字化的信息产品而言，生产就是复制，而且是完美的复制。也正因此，DVD光盘的标价可以远远低于10元人民币，而且都是原作的完美复制品。这也就是说，华纳公司的《飞行者》DVD在华的售价还没降到理性地对待中国DVD市场的供求规律的地步，不过这至少说明好莱坞的片商们明白了一点：减少盗版，不仅仅是中国政府的事，尊重市场规律才是关键；最有效的方法不是最大限度地保护知识产权，而是如何千方百计地满足不同的市场需求从而最大限度地赚钱。因为，在互联网技术造就的规模经济状况下，10000名顾客每人支付5元人民币下载一份复制成本几乎为零的电影，比1000名顾客每人支付50元人民币购买一份生产和分销成本为25元的电影赚的钱要多得多。盗版率升高实在是很多国家互联网规模经济条件下的普遍现象，诚然不是好事，但也未必全是坏事。因为美国的内容提供商们可以大规模地在世界各国起诉P2P下载者，这无疑增强了各国人民的法治意识和美国独大的帝国意象；同时，也终于使片商们开始反省一下自己因为全球性的垄断而产生的傲慢自大与严重的历史虚无主义。就在4月24日，环球和百代两大唱片公司因为在垄断在线音乐定价问题上向美国加州旧金山联邦地方法院提交不实资料，而被法官裁定为误导司法部对其进行的反垄断调查。这不由得不使人再次警惕这些口口声声对市场经济忠贞不渝的商人们的垄断本能，以及，为什么会指责人家为“国家发起盗版”。
本报讯 全球最大个人电脑制造商戴尔公司８日说，由于市场竞争激烈，以及定价策略不当，该公司今年第一季度盈利预计有所下降。消息发布之后，戴尔股价一度下跌近６％，创下一年来的新低。戴尔公司估计，其第一季度收入约为１４２亿美元，每股收益３３美分。此前公司预测当季收入为１４２亿至１４６亿美元，每股收益３６至３８美分，而分析师平均预测戴尔同期收入为１４５．２亿美元，每股收益３８美分。为抢夺失去的市场份额，戴尔公司一些产品打折力度很大。戴尔公司首席执行官凯文・罗林斯在一份声明中说，公司在售后服务和产品质量方面一直在投资，同时不断下调价格。戴尔公司将于５月１８日公布第一季度的财报。
33岁新郎穆罕默德・努尔・车・穆萨和104岁的伍克・昆都尔。（美联社）环球在线消息：“老少配”的婚姻虽不罕见，但马来西亚的这桩男比女小71岁的婚姻还是足以“惊世骇俗”――新郎只有33岁，而104岁的新娘几乎可以做他的曾祖母。据外电报道，新郎穆罕默德・努尔・车・穆萨和104岁的伍克・昆都尔居住在马来西亚北登嘉楼州，他们是在2个月前结婚的。穆罕默德曾在伍克的家中寄宿，他说，他最初对伍克只有同情之心，因为她年老孤独，没有儿女。但是后来感情渐浓，竟然转化为爱慕之情。当地许多村民对他们的结合表示不能理解，并对穆罕默德的动机提出了质疑。但穆罕默德说：“我知道社会上的冷嘲热讽，但我娶伍克不是为了钱，她很穷，她唯一的财产就她深厚的宗教知识。通过她，我的宗教知识可以加深。”穆罕默德相信他们的相爱是“神的旨意”，因为他与伍克相遇后获得了内心的平和与归属感。穆罕默德是第一次结婚，但104岁的伍克此前有过20次婚姻。当地媒体的报道中并没有提到她的前20任丈夫是否健在。穆罕默德说：“我希望这段婚姻能够持久。我希望人们能以积极的眼光看待我们的婚姻，因为我们没有做真主所不允许的事情。”马来西亚的2600万人口中有60%信奉伊斯兰教。穆斯林男子最多可以同时娶4个妻子，而女子却很少有多次结婚的
来源:《科技中国》利用一张新的婴儿期宇宙图，天文学家于3月16日公布，他们已经找到了大爆炸发生的端倪，并第一次找到了在百万兆分之一秒起始时刻宇宙活动的详尽线索。这项研究是由美国航空航天局(NASA)威尔金森微波各向异性探测器(WMAP)研究小组的科学家报告的。25年前，麻省理工学院的阿兰・H・高斯(Alan H.Guth)提出宇宙大爆炸中有一个快速“膨胀”期的概念。暴胀理论认为，在诞生之初，宇宙应是在一个反重力场里燃烧的，而且经历了暴胀。科学家一直没有找到引发暴胀的原因。而今，WMAP的观测虽没有让暴胀理论最终被肯定，但排除了其他的一些模型。按照暴胀理论，在宇宙开始形成的刹那，其体积应该膨胀了数万亿倍。广泛存在的能量原始爆炸造成了宇宙的诞生。其线索，通常是低水平的辐射，被认为是宇宙微波背景。宇宙暴胀的概念预示着这些线索将给人们留下信号。威尔金森卫星观测到的这些微波给我们画出了一个寿命长达137亿年的宇宙早在38万岁幼龄时的肖象，天文学家告诉我们，这张肖像的细节是宇宙幼年期发育过程的线索。利用此图，研究人员可以修订出在经历大爆炸冷却和原始的黑暗期后星星最早开始形成出现的时间表。科学家指出，星星大约出现在宇宙4亿岁的时候。而此前的估算是2亿年，新的估算与主流理论相符合。NASA的WMAP是专门设计用来记录学者们认为的大爆炸残遗微波的探测器，是NASA戈达德与普林斯顿大学合作的项目，于2001年6月30日发射升空，这个卫星花了大约1年的时间从微波背景上收集敏感的温度变化数据，制作宇宙婴儿期的图片。2003年WMAP小组解码了这些资料，对丰富的物质和能量，以及宇宙的年龄和它膨胀的速度给出了精确的估计。WMAP小组指出，他们是从微波背景中碰撞和涟漪的相对明亮趋向侦察到的这些信号的。这种变化表现出两种偏振辐射中的一种，是很容易找到的宇宙暴胀理论的预示。地面基础和气球携带实验的研究也曾显示出零星的证据。但是WMAP的研究给出了一个完整的拼图，这是宇宙学上的里程碑。天文学家现在能够更为精确地计算出早期宇宙形成过程的大事时间表普林斯顿大学的物理学家莱曼・佩奇(Lyman Page)说：“新的信号比3年前WMAP采集分析的信号弱100倍，比我们从太阳所感受的热辐射信号要弱10亿倍。”研究人员称其为“偏振信号”，他们用这些偏振信号绘制出新的宇宙图。研究人员发现，在1-100亿光年的尺度上的密度波动要比1亿光年尺度上的密度波动大，而这正是暴胀理论所预示的。人们多少年来的疑问就是星星和星系从何而来，新的发现支持量子波动是导致了物质集中和星系形成的学说。按照暴胀理论，可见的宇宙是从太空中很小的点片刻间膨大的，这种情形只有量子力学可以解释。在百万兆分之一秒这样短暂的时间内，它几乎是以不可想象的速度膨胀开来。暴胀理论去掉了“标准”大爆炸理论与宇宙天文学家利用望远镜所做观测的不匹配内容。研究人员已经能够对暴胀时期特定条件的上限做出粗略的估计。在暴胀时期，宇宙中会存在1016亿电子伏特的能量，相比之下，我们现有的最强有力的粒子加速器也只能产生10亿电子伏特的能量。明年，欧洲航天局将发射普朗克人造卫星，其目的也是搜索重力波。普朗克上面安装的整套测试仪器要比WMAP的设备更为灵敏，这将是一场研究竞赛。与此同时，科学家也将继续用气球和地面望远镜搜索宇宙微波。也许再经过几年的数据收集，科学家就能最终拼凑出宇宙大爆炸的过程了。
“五一”长假，苏州的民间文艺家们正四处奔走，收集吴地民间文艺精粹，开通“苏州民间文艺”网站，让世界人民更便捷、更全面地了解苏州的民间文艺，为建立文化基因库，形成民间文化的保护环境奠定基础。苏州是中国民间文学与民间艺术的发祥地之一，吴歌、吴谚、吴地民俗、通俗文学、楹联、谜学、江南丝竹、道教音乐，以及苏绣、苏雕、苏扇、苏灯、苏裱等民间工艺，历史悠久，千百年来名家名作荟萃，在海内外有着深远的影响。据统计，在现存的二十四大类中国民间工艺中，苏州就保存了二十二类，在中国工艺美术中有着举足轻重的地位。为抢救、挖掘、整理、保护、继承和弘扬民间文学与民间艺术，由苏州市民间文艺家协会主办的“苏州民间文艺”网站，开设民间文学、大众文学、楹联、谜学、民间艺术等九大栏目五十个子栏目，全面展示苏州民间文学与民间艺术的悠久历史和优秀作品。网站一开通便得到了网民热捧，网上鲜花、礼盒祝贺连连。海内外一批知名民间艺人也欣然来函，愿将自己的作品刊登在网上。有网友表示，作为一个有责任心、使命感的苏州市民，应该尊重和热爱我们的传统文化，看好这份宝贝。据悉，二00四年苏州正式出台《苏州传统工艺美术保护条例》，对二十二个大类、七十九个品种和三千五百多款式的传统工艺美术品依法进行保护。二00五年苏州举办首届“苏州民间工艺家”评选活动，并着手用十年时间建立起比较完备的民间文化保护制度和体系。(黄莹)
CNET科技资讯网5月8日国际报道 英特尔公司已经决定在命名Core架构芯片时借用奔腾品牌的命名规则。今年早些时候，英特尔推出了Core Duo芯片，未来数月后，它将推出Core 2 Duo芯片。Core 2 Duo将用来命名基于Conroe的台式机芯片和基于Merom 的笔记本电脑芯片。英特尔的发言人科考斯表示，Core 2 Duo芯片的型号将能够反映其能耗和相对性能。Conroe芯片将属于4000或6000系列，Merom 芯片则将属于5000或7000系列。Conroe系列芯片的“型号数字”可以与AMD 目前的双内核Athlon 64 X2芯片相匹敌了。AMD 目前性能最高的Athlon 64 X2芯片的型号是X2 4800+。科考斯没有回答英特尔选择新的命名规则是否是为了在“数字游戏”上赶超AMD 的问题。英特尔芯片型号前面将有一个字母，表明芯片的最高能耗，这也是英特尔首次在型号中表明芯片能耗。例如，Core 2 Duo E6800表示能耗在55-75 瓦之间的双内核Core架构芯片。英特尔认为这属于标准的台式机芯片；Core 2 Duo T5400表示这是一款能耗在25-55 瓦之间的双内核Core芯片，英特尔认为它适合被应用在大多数笔记本电脑和一些台式机中。科考斯表示，在过去的一年中，英特尔越来越重视平台品牌了，例如迅驰笔记本电脑、欢跃家用娱乐电脑、博锐商用机。但英特尔会继续重视芯片品牌。他说，我们将在芯片和平台营销上投入相同的资源。已经使用了13年的奔腾品牌可能很快就会成为历史，英特尔计划迅速地对其芯片生产工厂进行改造，生产Core芯片。最近，英特尔公布了分别在7 、8 月份推出Conroe和Merom 芯片的计划。
【本报讯】新科电子日前率先开发成功无线数字电视接收技术，推出多媒体移动DVD系列新品。这款新产品不但可以接收有线或者无线的模拟电视信号，加上选配的新科数字TV接收盒后，更可收看本地电视台播出的免费数字电视节目（DVB－T格式）。据悉，“五一”期间，新科在全国范围内展开送礼活动，购买多媒体系列移动DVD，可获赠模拟TV接收盒和车载影音包。（郑经国）
达芬奇名作《蒙娜丽莎》意大利文艺复兴时期伟大画家达芬奇的传世作品《蒙娜丽莎》为世界人民所熟知。日本声学试验室的科学家日前宣布称，通过研究达芬奇的这部名作，他们用电脑首次还原出了蒙娜丽莎的声音。据俄塔社4月27日报道，日本著名电视台NHK已经在一挡节目中向观众播放了由日本声学实验室还原出的蒙娜丽莎的声音。节目中，由几台大型计算机和扬声器组成的音响设备用标准的意大利语很文雅地说：“我的名字叫蒙娜丽莎。”日本声学实验室有关科学家介绍说，为了真实地还原出蒙娜丽莎的声音，科学家们花费了好几个月的时间研究达芬奇名画《蒙娜丽莎》上人物脸部，尤其是口腔附近骨骼的构造。然后，科学家将其骨骼构造的数据输入一部计算机中，这部计算机里记录着10万人脸部骨骼构造和声音的数据。对这些数据进行分析后，计算机为蒙娜丽莎配出最符合她脸部骨骼构造的声音。科学家还介绍说，通过分析计算机还原出的声音，他们认为蒙娜丽莎生前应该是一位性格内向、言谈举止很有礼貌的女士。
大鳄鱼“普鲁特”撕咬电锯的照片4月25日，飓风“莫尼卡” 袭击了澳大利亚北部沿海地区。日前，正当人们忙着处理飓风吹倒的巨大树木时却发生了一件令人意想不到的事情。当地一只巨大的鳄鱼由于不堪忍受锯树电锯的“吵闹”作业声，竟然一怒之下窜出池塘，大嘴一张“撕碎”了电锯，但它也为此失掉数颗牙齿。 据国际文传电讯社4月28日报道，飓风“莫尼卡”携带着暴雨，横扫了整个澳大利亚北部沿海地区，高大的棕榈树被连根拔起。飓风过后，公路边、院子里，随处可见被狂风吹倒的大树。为了清除这些树木，当地居民纷纷用电锯锯树。正当一位名叫弗莱基・巴克莱特的小伙子在一处池塘旁卖劲地锯树时，平静的池塘水面上突然浮出一条巨大的鳄鱼，并快速冲向巴克莱特。惊惶失措地巴克莱特一边喊救命，一边往一棵大树上爬。但是，这条大鳄鱼并没有继续追赶这个小伙子，而是向丢在地上的正在“轰轰”作响的电锯一口咬去。在场的一位目击者说，大鳄鱼根本就没有理睬巴克莱特和随后赶来帮忙的人，它张开强有力的大嘴硬是将正在飞速转动的电据咬坏了，但它也付出了代价，它的几颗锋利的牙齿被电锯割掉了。报道说，这只身长4.4米的大鳄鱼是当地有名的动物，澳大利亚鳄鱼专家给它起了个“普鲁特”的名字。一位鳄鱼专家分析说，“普鲁特”的巢穴就在那个池塘旁边，鳄鱼是非常喜欢安静的动物，巴克莱特的电锯的巨大噪声激怒了“普鲁特”，因此它才会不惜一切地攻击电据。
尽管有很多人在热烈地谈论着Google在桌面上与微软可能展开的厮杀，然而实际上，Google倒是完全有可能在广域网上与很多服务提供商们展开一场混战。Google近期的一些举措不得不让人怀揣各种各样的猜测。一年多以来，关于Google在WAN上的企图，有过很多传言。《Business 2.0》报道说，Google一直在从运营商（比如纽约的AboveNet）手中“整英里整英里”地批量购买暗光纤；而且还从运营商Cogent和Wiltel那里买下了美国东海岸几座城市间（包括亚特兰大、迈阿密和纽约等）的高速光纤连接线路。Google还出重金聘请网络专家，在其网站上刊登的一则招聘战略谈判专家的广告中说，应聘者应具有“城域网和广域网暗光纤合同的甄别、选择和谈判的能力，以便为建立一个全球性的骨干网做好准备；应能处理可管理城域网服务和远程服务的合同以及相应谈判，以实现在北美、拉美、亚洲和欧洲对网络容量和冗余带宽的需求。”Google还在制定进入无线领域的计划，在很多大城市，如在旧金山等地竞标一些Wi-Fi项目。将Google的这些举措联系在一起，一些观察家们开始推测，Google是想利用其广泛的用户基础转型为一家可以提供高速互联网体验、有别于传统服务商角色的ISP。说到底，如果你是一家做电子商务的企业，你难道不想在速度最快的网络上托管你的网站吗？但也有人表示怀疑，认为Google是在闯入一个已经成熟而且已步入微利时代的ISP或Web托管市场。不过无论如何，Google凭借其资产、互联网专业知识和新近收购的光纤连接，一旦进入其他市场，很有可能会改变我们使用互联网的方式。Google都做了什么？据报道，Google在曼哈顿第八街111号租下了一幢面积达31.1万平方英尺的大楼，完全可以和最大的运营商媲美。Google也承认正在购买暗光纤、招聘网络谈判专家以及其他网络投资的事实，但是它说，这些举措只是为了构建企业内部自用的基础设施而已。Google公司发言人Nathan Tyler在一封邮件中表示：“我们没有转型为ISP的任何计划。至于经常被媒体问到的暗光纤问题，我们的答复如下：Google是互联网上全球最大的网站之一，网站的运营需要大量的网络设施。将各种不同的网络设施，如暗光纤、租用线路和ISP带宽组合起来构建运营网络，这在业界是很正常的。因此，看到我们在这些领域做了些事用不着大惊小怪。”一些业内专家也认为，Google可能确实是为了支持自己的业务运营而一时间买下了不少的光纤和其他网络设施。Jeff Kagan，一位自由职业的电信分析家认为：“Google是一家大公司，而且还在越变越大。它需要用自己的网络来连接其遍布各地、各城市，以及从东海岸到西海岸的运营中心。暗光纤既可能是向用户提供增值服务的一种途径，但也可能是用来支持其内部业务运营的。”和任何一家大企业一样，Google投资构建自己的专用网络看起来很经济合理。Ionary咨询公司负责人Fred Goldstein认为：“很明显，Google至少是为了自己的内部运营目的而在力图减少对ISP的依赖性。它在构建自己的骨干网，购买光纤，想方设法让自己能够在设备方面有更多的独立性。”但如果这就是唯一的解释，那为何其主要关注城域网络？为何其投资大多在无线领域？这些举措在Google网络中立性的态度中，在它与地区贝尔公司和有线公司的关系中究竟起何作用？Google没有回答这些问题，但专家们则给出了自己的诠释。Google，未来的高品质内容提供商？电信咨询公司CIMI的总裁Thomas Nolle曾经提出过一种观点，他认为Google是在构建自己的并行互联网，或者用他的术语说是在构建“门户网（PortalNet）”。这种观点认为，网站的广告业务最终会出现平缓增长，因此Google必须寻找新的增长点，而加速进入回报更为丰厚的高品质内容提供业务就是途径之一。事实上，就在2月份，当Google宣布说其广告收入（占总收入的97%）的增长开始出现下滑时，Google的股价就出现了明显的下跌。Google公司的CFO George Reyes最近也曾透露说，公司需要找到能够赚钱的“新路子”。然而，要想靠出售内容来赚钱，关键在于能否提供高品质的内容服务。这就是暗光纤将发挥作用的地方。Nolle说：“PortalNet是一个基于光纤的网络，基本上是与互联网并行的，可以将Google的内容直接传送至接入网，因而可以绕过互联网所有的对等协议。于是，Google可以创建一个高品质的基础设施网络，可以提供比互联网更好的视频内容给接入网，这就意味着Google在内容提供的战场上已经占优了。”Nolle认为，Google之所以敢冒险投资无线领域，也是为了在消费者的心目中树立起一种可替代互联网接入的理念。“Google和Skype都在致力于提升自己在这方面的声望。”通过这一途径，它们便可避开接入提供商的正面威胁，还可以减少因接入提供商更新其基础设施而对业务带来的影响，从而拥有更强大的竞争力。Google，WISP是其未来的救世主？不过，其他专家也提出了不同意见。Goldstein认为，无线将成为Google保障其非商业互联网内容访问的可行选择。“Google非常清楚搜索的价值在于所有搜索结果的可访问性。”他说，地区贝尔公司和有线公司肯定会在内容提供商（包括Google）向消费者提供“高品质”服务时索要高价。虽然地区贝尔和有线公司也可以提供高质量服务，但也只可能向愿意支付额外费用的一些特定区域提供这种接入，从而创建一个“带围墙的花园”。Goldstein说：“在一个带围墙的花园里是不需要多少搜索功能，因此这种接入方式将会对Google的核心业务造成严重伤害。”为了防范这种情况的出现，Google就得着手创建一个全美范围的无线接入网络，直接与地区贝尔和有线公司竞争。Goldstein认为，在WiMAX上提供高品质服务还是可行的，但这只有当政府许可的频段启用后才有可能。某些频段估计到6月份就将可用，届时政府将会拍卖高频无线服务频带（1.7GHz到2.1GHz）供民众使用。“假如Google参加此次拍卖，并买下各地的10MHz频段的话，那它就能够用20亿或30亿美元获得全美范围的10MHz频段许可证。不会有很多公司拿得出这么多钱支付给政府，但Google是有这个能力的。”Goldstein说。他说，如果真能如此，那么Google便可将这些频段特许给很多小型的、能够满足Google要求的WISP（Wireless ISP），这些WISP再接入到Google新的光纤骨干网上，便可形成一个全美范围的接入网络。不过最大的困难在于，Google最终能否从这一努力中获得丰厚回报。“如果仅将其当作一种商业建议来看，这种做法可能赚不了多少钱。但这个接入网却可以保持其大量用户的忠诚度。”Google，未来自由的Web?还有些专家认为，尽管无线网络，特别是城域网络，确实正在开始发挥作用，Google不但不会因此放弃而且还会充分利用它基于广告的商业模式。“企业一旦涉足了基于广告的商业模式，如果从收入和利润率的角度来考察经营状况，其数字会变得不可思议。”通信网络架构公司总裁、美国《网络世界》专栏作家Frank Dzubeck说。他指出，在全球很多国家，比如在韩国、德国、日本和中国，很多企业都开始欢迎这种广告模式，而这种经营模式也不会很快发生改变，“Google之所以越来越火，原因正在于此。”Google的问题在于，它必须尽一切可能为尽可能多的人提供互联网接入，甚至是免费接入，因为有了接入它才能有收入――而这又使其处在与地区贝尔和有线公司的商业模式直接对抗的地步，因为后者是靠接入收费来赚钱的。Dzubeck认为，Google购买暗光纤和网络设施的幕后情形可能就是城域无线网络的理念。“此类投资显然是为了构建一个城域网架构的无线Wi-Fi或者WiMAX网络，因为要靠这些投入构建一个有线网络还远远不够，”Dzubeck说。“AT&amp;T在曼哈顿进行过WiMAX网络测试，其部署相当简单。所需要做的事情就是把射频发射机放置到高楼顶上，然后用光纤正确连接到光纤节点机就行了。”虽然Nolle对城域无线网络能否提供足够的带宽用于高等级服务抱有疑问，但Dzubeck则坚持认为“此类服务与有线网络相比并不差。”而所需的基站和发射机的数量也要比很多人想象的少得多。Dzubeck说：“根据Intel的说法，像旧金山这样拥有80万人口的城市只需要8个基站，也就是说每10万人只需要1个基站即可。”暗光纤主要用于连接跨城市的节点。Dzubeck指出，其实Google没有必要自己构建这些城域网，而是可以像很多市政当局或者互联网巨头如Yahoo、微软和eBay那样出资资助城域网的建设。只要有更多的消费者接入它们的服务，这些企业就会赚到更多的钱，因为它们的成本只有销售成本。Dzubeck说，到2008年，一旦这些城域网建成了，它们就将改变互联网的经济结构。他说：“假如城域网投入使用，我们就能获得高速率的接入，比如说2Mbps，到那时还何必要为了DSL或者有线接入付费呢？”最终，互联网将会提供免费接入（基于广告的商业模式），就像过去的网络电视也曾经是免费的。Google和其他一些下一代互联网企业都指出，它们将会迅速占领免费市场，这个市场虽然无法提供最高品质的服务，但是留给地区贝尔和有线公司的高等级服务市场将会非常有限。一旦人们可以通过无线接入互联网，或者在各大城市的城域网中可以免费接入的话，那么像Google这样的互联网公司的收入就会出现爆炸性的增长。这正是Google不断地推出Google Mobile、Google Local和Google Earth等服务的用意所在。
新华社电美国电影协会公布的一份调查报告显示，去年盗版使好莱坞主要电影厂商损失了61亿美元。这项调查历时18个月，耗资300万美元，涉及28个国家。调查显示，盗版的主要方式有非法拷贝、网络下载等，盗版给电影厂商造成的损失主要是电影票房下降以及DVD销量下降。调查显示，盗版活动每年使美国电影厂商在国内损失约13亿美元。而欧洲的盗版活动更为猖獗，美国电影厂商每年因此至少损失20亿美元。墨西哥的盗版情况也非常严峻，去年让美国电影厂商损失了近5亿美元。调查还显示，购买或下载盗版电影的主要群体是16岁至24岁的城市男性。而美国、韩国和匈牙利的大学生是本国盗版电影的最大消费群体。
【赛迪网讯】4月29日消息，据外电报道，许多用户日前抱怨，戴尔的24英寸宽屏LCD显示器存在多种故障。据英国媒体报道，戴尔不久前在日本推出了24英寸宽屏LCD显示器2407，这是此前一款2405的升级产品。但近日有大量用户反映，2407仍存在多种故障，如有条纹、亮度低、鼠标动作延迟等。本来，此前的2405就已经暴露出上述种种问题，很多用户都寄希望于2407能够解决这些问题。据用户反映，尽管2407有所改善，但仍存在一些问题。对此，有用户甚至怀疑，戴尔为什么不首先在美国推出这款产品。据悉，除了日本，2407还将陆续在英国和澳大利亚等国推出。对于用户的置疑，戴尔表示，显示器在制造上是没有任何问题的。目前，戴尔正在对此展开调查。
在刚刚过去的4月，新疆维吾尔自治区工商部门受理的商品类投诉中，手机投诉仍居榜首。自治区工商局为此提醒消费者：维修手机务必索要维修记录。自治区工商局12315指挥中心新闻发言人蒋锐说，部分手机经销商利用消费者缺乏对三包规定的了解，模糊概念，故意不填或少填维修记录，逃避“经修理两次以上仍不能正常使用可免费更换新机”责任，直接损害消费者退换手机的权利。蒋锐提醒说，消费者在维修手机后一定要要求商家填写维修记录，更换手机时应要求商家更换发票和三包凭证等。
【赛迪网讯】4月30日外电消息，前段时间三星公布了该公司设计的全球首款“香气”手机设计图，令人们倍感惊讶。而这次摩托罗拉又匠心独运，为我们带来了别具一格的“风水”（Feng Shui）手机。图为摩托罗拉设计的“风水”手机摩托罗拉正计划为该款手机的设计申请专利。据悉，这种手机的设计中采用了风水原理，实质为一款照相手机或PDA产品中添加上一些特殊的传感装置及智能软件，它可以依照风水原理来帮助用户对其周遭的环境进行识别及评估。这种手机配置有如下设备：1.三维霍耳效应传感器：帮助用户测定电磁场的强弱，并确定房间中承重墙面对的地理方向。2.数码摄像头：以测定当前环境中颜色的饱和度及平衡度。3.GPS接收器：测定当前手机所在的地理位置。4.手机麦克风：测定当前环境下的噪音等级5.AM/FM无线电接收装置：测定AM及FM传输信号的强度以及距最近一个广播塔的距离。此外该手机还可将各项数据存贮于手机的记忆卡中并进行逐项分析。当用户想对某一房屋进行风水分析时，他只需用该手机从周遭环境中提取一些照片，并对着房间的承重墙按下手机上的特定按键。其后手机便会显示出周遭颜色是否适宜、噪音等级以及电磁场强度等信息，并可根据这些信息进行汇总，得出对该房屋的评级：分为上、中、差三类。而手机用户还可要求手机为每一项数据给出评级。
新华网东京5月5日电（记者钱铮）日本科学家日前找到了钙离子进入胰腺贝塔细胞的一条新通道，并找到了打开这条通道大门的“钥匙”。由于钙离子可促进胰岛素分泌，这一发现将有助于开发针对胰岛素分泌异常型糖尿病的疗法。以往的研究成果显示，钙离子经过胰腺贝塔细胞的钙离子通道进入细胞内部，促进细胞分泌胰岛素。但是，日本冈崎统合生物科学中心教授富永真琴等人在研究中发现，当他们通过基因操作使实验鼠的钙离子通道不能正常发挥作用时，实验鼠却没有患上严重的糖尿病，研究人员由此猜测贝塔细胞可能为钙离子留有“后门”。研究人员在随后的研究中发现，贝塔细胞膜上还存在一种名为M2的离子通道蛋白质。M2蛋白质在温度高于35摄氏度的环境下与由葡萄糖构成的环状ADP核糖结合后，通道就会打开，于是钙离子就可以进入贝塔细胞，细胞就开始分泌胰岛素。研究人员目前正在此成果基础上，利用实验鼠探索治疗糖尿病的方法。此外，M2质蛋白还存在于脑、骨髓和肺等组织和器官，观察和分析其在这些部位活动的情形也是研究人员今后深入研究的课题。（完）
本报记者孙燕飚发自香港中国潜在的巨大市场悄然引发了一场RFID（无线射频识别标签技术，亦称“电子标签”）标准的市场争夺战。日前，《第一财经日报》从EPCGlobal香港获悉，超高频第二代EPC技术标准已经让RFID门槛大大降低，每个RFID标签的单价已由原来的0.5美元降低到0.08美元，未来一年内还将继续下跌到0.05美元，而读码器的单价也下降到1000美元以内。此外，记者还从电子标签标准工作组成员处获悉，中国RFID标准的制订工作正在按日程进行，今年内将出台中国的RFID标准。由于RFID标准是一系列标准，今年年底将会出台低频RFID标准，到无线电管理委员会开放了频率范围后，才有可能出台全系统的RFID标准。市场驱动“目前全球主要零售商已要求供应商于2007年全面采用EPC标签运输货品，而中国已经成为世界的制造中心。”香港货品编码协会总监林洁贻透露，目前已经有4家位于珠三角的厂商正在参与EPC的试点计划，每条供应链将花费60万港元。记者还从香港创新科技署了解到，由创新科技基金拨款20多亿港元资助建立的5所香港研发中心于4月底已经成立，RFID标准就是其中一个主要的研发项目。香港工商科技局局长王永平表示，研发中心将会以“国家重点实验室”的名义参与内地高科技及重点研究，包括参与制定国家标准。据了解，RFID技术已经在全球各地被广泛应用于生产、物流、交通及运输等行业。根据沃尔玛的调查数据显示，应用EPC标准追踪货品，货架缺货减少了16%，补充存货比以前高出3倍，并减少人力资源10%左右。尽管如此，RFID技术却一直未能普及，其主要原因就是欠缺一套可供业界共用的标准。不过，中国RFID市场却在悄然增长， IDC 数据显示，2005年整个RFID在中国的市场容量为4.7亿元，但到2009年就会膨胀到58.7亿元，其年复合增长率大约是65.6%。巨大的市场潜力让 EPCglobal、AIMGlobal 和UID 等RFID五大标准组织都不约而同将枪口瞄准了中国。其中 EPCGlobal是RFID标准最强大的组织，已经拥有800个企业会员，其中核心成员包括美国沃尔玛、德国麦德龙、硅谷思科、欧洲吉列公司等世界500强企业，并在全球35个国家得到应用。中国标准之争林洁贻表示，目前EPCglobal正在作ISO（国际工业标准化组织）认证，希望尽快成为国际通用标准，为发展中国市场铺平道路。据了解，目前EPC标准在中国推广的最大阻力在于信产部还没有批给EPC标准所需要的频段。EPCglobal总部和EPCglobal（中国）也正在积极与信产部相关部门沟通，力促中国RFID标准能够基于EPC标准之上来制订。“目前EPC还没有成为国际标准，仅代表个别国际大企业的利益，中国RFID标准肯定要与国际标准接轨。”电子标签标准工作组相关人士表示，基于国家信息安全等因素，中国RFID标准必须要有自己的东西，同时也会考虑与其他RFID兼容的问题。据了解，信产部之所以力推中国RFID标准，一方面是基于国家信息安全的考虑，另一方面也是考虑EPC标准可能会给中国企业带来沉重负担。一个不愿意透露姓名的业内人士表示，成为EPC会员一年至少需要交纳5000元的会员费，如果采用EPC标准，除会员费外，还要交纳专利费和电子标签代码使用费。“这个说法是不负责的，纯属捏造。”EPC中国会员中国物品编码中心的相关负责人表示，EPC并没有向中国企业收费，而且今年加入EPC的中国企业也暂时不收费，目前中国物品编码中心已经向国家财政部和发改委申请国家资助，将企业的费用降至最低。中国RIFD产业联盟相关负责人表示，中国RFID产业整体实力与思科、BEA、IBM等海外巨头相比，太过弱小，政府也是想等中国RFID产业有一定发展，再制定和推出国家RFID标准。
天极网5月3日消息(羽人 编译)据外电报道，市场研究机构In-Stat日前表示，到2010年，全球使用硬盘或闪存存储文件的便携式音乐播放器出货量预计将翻番。该市场研究机构称，推动全球便携式音乐播放器市场发展的动力包括便携式音乐播放器产品价格的不断下降、合理定制可行性以及按下载付费等。预计到2010年全球便携式音乐播放器出货量将从去年的1.4亿部，增加至2.86亿部。In-Stat称，苹果公司仍在便携式音乐播放器领域居于统治地位，然而其竞争对手则面临诸多挑战，其中包括紧俏的闪存供应、设备和软件融合、以及与苹果iPod产品线相关的其他“酷因素”。一项对消费者的调查显示，49%的便携式音乐播放器的用户所使用的产品为苹果的iPod。(完)
马云鹤被立案“爱多”品牌可能再次易手本报讯　显赫一时的碟机巨头爱多的前掌门人胡志标刚获假释出狱，爱多商标的现持有人马云鹤又突爆东窗事发。这一突发事件显示，已被多次易主的“爱多”品牌很可能再次面临被转手的境地。昨天广东警方证实，因涉嫌虚开增值税发票用于骗取巨额出口退税，马云鹤已被警方立案侦查。因品牌创始人胡志标在中央电视台1998年度电视广告竞逐中以2.1亿元高价夺取标王，以碟机为主业的爱多曾一度成为国内最辉煌的家电企业之一。但随着此后掌门人胡志标因挪用资金罪被判刑后，爱多品牌开始一蹶不振。此后该品牌被拍卖，曾与胡志标有过业务往来的马云鹤就是在2001年通过竞标获得的“爱多”品牌所有权。此后他在广东汕头成立了南安企业、爱多数码、爱多实业等多家公司来生产、经营爱多产品。目前市场上销售的爱多产品其实都已是马云鹤执掌的爱多品牌。不过记者了解到，目前市场上销售的爱多产品尚未因此次事件受到太大影响，但主要原因是其在市场上本来已不多见。
一位法官周一裁决，苹果电脑公司(AppleComputerInc.)有权在该公司的iTunesMusic Store中使用苹果商标，该判决驳回了甲克虫乐队(The Beatles)商业利益监护人Apple Corps Ltd.提出的一项诉讼。AppleCorps认为，苹果电脑违反了两家公司1991年签署的一项协议。双方在该协议中同意不进入对方的业务领域。但该案主审法官EdwardMann的判决称，苹果电脑是将苹果商标用于与iTunesMusic Store有关的业务，而不是用于与音乐有关的业务，因此不存在违反协议的情况。
■摄影/本报记者黄亮“128、129、130、131！”5月1日晚上11点钟左右，在全场观众的欢呼声中，6岁的广西男孩陆地一口气在一分钟内做完了131个俯卧撑，一举挑战一分钟内完成120个俯卧撑的纪录成功。据悉，目前关于俯卧撑的基尼斯世界纪录是一分钟内完成138个，但小小年纪的陆地有如此出色的表现，已经让现场和电视机前的观众为之惊叹不已了。今年4月5日，本报曾以《俯卧撑小子欲再冲基尼斯》为题报道了神奇小子陆地3个半小时能做上万个俯卧撑的消息，陆地和他父亲陆金强也表达了想参加中央电视台《想挑战吗》节目，并申报基尼斯世界纪录的愿望。由于种种原因，陆地父子俩当时没有在京圆梦，随后他俩被湖南卫视邀请去做节目，这次正是被湖南卫视选送过来参加央视《想挑战吗》五一特别节目现场直播。陆地是50多名选手中年龄最小的一位，在当晚出场的8位选手当中，他排在第四个登台亮相。脑袋溜圆、活泼可爱的陆地深受主持人和现场观众的喜爱，“如果要评最佳人气奖，肯定是陆地的了！”陆金强一脸自豪地说。据了解，因为陆地个头太小，导演只能为他特意找了一个台子表演。前一天彩排的时候，陆金强还有点担心陆地能否在一分钟内完成120个俯卧撑，但陆地自己却信心十足。结果在5月1日晚上的现场直播中，陆地不负众望，一口气完成了131个俯卧撑，赢得满堂喝彩。冬奥会自由式滑雪男子空中技巧金牌得主韩晓鹏亲自为陆地颁发奖牌，并鼓励他说：“你要是练滑雪就好了。”陆地的精彩表现也引起了众多媒体的关注。据陆金强介绍，现场就有一地方电视台的编导邀请陆地去做节目。据悉，陆地和他父亲已经于昨天晚上乘坐火车回到广西桂林，因为韩国一家电视台将为陆地做为期两天的采访报道。“我肯定有一天会破世界纪录的！”陆地在电话那头说。
对于台湾三大电信商来说，去年5月启动3G（第三代移动通信技术）后的最大感受是：3G应用是决定市场成败的第一要义。近日，诺基亚在台湾发起的“3G应用论坛”上，台湾电信商提供的结论说，在以台湾与香港为代表的大中华区，视频服务与音乐下载是3G用户最喜欢的东西。3G杀手锏是视频过去几个月，无论在台湾还是祖国大陆，北欧电信商诺基亚一直帮助电信商向人们展示，他们能用3G手机做什么。对于大陆的电信商来说，这似乎是一个遥远的问题，但对于台湾的电信商来说，3G应用现在是头号问题。“3G手机能做什么，现在才是最重要的问题。”诺基亚台湾地区通讯事业部老总王建亚说。此前，在北京的一个会议上，诺基亚（中国）的老总何庆源说，3G应用决定中国大陆3G市场的热情。为了帮助台湾电信商启动3G市场，诺基亚专门成立了一个移动业务开发中心，让普通人体验3G服务。同时，他们还与台湾中华电信发起了一次手机电影节，在台湾反响巨大。目前，台湾的3G启动已近一年，3G用户达到了70万，3G手机最引人注目的应用是视频与音乐服务。台湾中华电信的副总石木证实，台湾用户最喜欢的就是可视通话与手机看电视。诺基亚最近收集的一项东亚用户3G应用的内部资料说，在日本，电子邮件是3G手机的杀手锏，但在香港和台湾，视频业务是当之无愧的杀手锏。“我们感觉到，大中华地区的使用者对于可视通话和手机看电视更感兴趣。”诺基亚负责此项目的人士说。目前，台湾和香港的年轻人最喜欢的3G应用排行是：可视通话、手机快讯通、手机博客、高速上网卡、电子邮件。专家们说，日本和韩国3G用户电子邮件使用率高，大中华区用户的视频业务使用率高。一家通吃的诺基亚现象台湾是全球手机普及率最高的地区，达到106％，目前，三家大型3G电信商在重新分割2300万用户的市场。而台湾电信市场上的诺基亚现象颇为引人注目：诺基亚抢到了台湾中华电信、大哥大、远传三家最大的3G电信商几乎全部的合同；台湾三大电信商采购的手机中，诺基亚占到了约26％的市场；诺基亚现在做的最重要的一件事不是做设备，而是帮电信商们做3G手机应用。王建亚说，台湾是一个非常挑剔的市场，诺基亚在台湾市场的这种模式完全是打拼出来的。由于台湾的面积小，三家电信商都选择诺基亚的设备，减少了网络连接的成本。“台湾市场小，诺基亚的这种垄断性供货降低了电信商的成本，所有的合同都是招标完成的。”石木 说。据了解，台湾的手机销售模式主要是电信商集体采购后再低价或免费送给用户，这一模式在日本和韩国也是最主流的销售模式。因此，3G设备和3G手机捆绑在一起的销售模式，使诺基亚在台湾创造了一个奇迹。台湾电信商盼大陆启动3G中华电信是台湾最大的电信商，有800万用户和33万3G用户。记者问：“上马3G后，你们最希望得到外界的什么帮助？”石木回答：“我们希望大陆的3G市场能够尽快启动，带动整个东亚的3G发展，只有大陆的市场启动了，台湾和香港的市场才能够完全起来。”目前，台湾中华电信已经在上海设立了一个办事处，服务在长江三角洲的上百万台商。石木还给祖国大陆的电信商提出了友好的建议。他说，首先，大陆电信商一开始不可能建一个全国性3G手机网，因此，3G与2G网并行一段时间是非常必要的；第二，3G应用的第一目标是年轻人，他们是新增3G用户最主要的力量；第三，一定要备足了手机品种与数量后才放号。晨报记者王正鹏
【赛迪网讯】5月8日消息，根据信息产业部官方网站首页要闻动态显示，信息产业部经商国家发展改革委，批复同意中国移动通信集团公司北京地区移动电话资费整体水平下调，具体办法是对全球通用户设80、108、168、220四档本地通话资费套餐，同时对全球通、神州行用户推出被叫套餐（10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话），调整后资费水平将明显下降。该方案将于本月执行。附：关于中国移动北京地区移动电话资费方案的批复信部清 [2006]270号中国移动通信集团公司：你公司上报《关于调整北京地区移动电话资费的请示》（中移市[2006]166号）收悉。经认真研究并商国家发展改革委同意，现对中国移动北京地区移动电话资费方案批复如下：一、全球通本地套餐1、全球通本地套餐80：月基本费80元，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.40元/分钟，闲时0.24元/分钟收取。2、全球通本地套餐108：月基本费108元，含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.30元/分钟，闲时0.18元/分钟收取。3、全球通本地套餐168：月基本费168元，含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.25元/分钟，闲时0.15元/分钟收取。4、全球通本地套餐220：月基本费220元，含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.20元/分钟，闲时0.12元/分钟收取。上述套餐中忙时为当日8：00――20：00（包括8：00），闲时为当日20：00――8：00（包括20：00），并按照每次通话开始的时间作为核算忙闲时的依据。二、被叫套餐月基本费10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照0.20元/分钟收取。适用范围：标准全球通（其资费为：50元月租，本地主被叫通话费为0.4元/分钟）和标准神州行（无月租，本地主被叫通话费为0.60元/分钟），不能与其他套餐方案叠加使用。三、推出时间：2006年5月你公司要切实保障用户的合法权益，做好明码标价工作，确保用户明明白白消费。二○○六年五月八日
本报讯　(通讯员柯忆荣王家兵)谁是单亲家庭，哪户夫妻不和，哪些妇女遭遇了不幸……东城区北新桥地区的居民家中如果出现了这些情况，就会有“好邻居维权信息员”将这一信息及时反馈到街道妇联。这个信息网中共有200多名好邻居信息员，街道妇联正是依靠这些散落在社区里的一棵棵“消息树”，把妇女维权工作落到了最基层的社区和四合院里。居民张俊生主动充当信息员，她联系了两户身有残疾的妇女作为维权对象。卢小英(化名)是她联系的其中一个，患有轻微精神病，由于病情时好时坏，加之婚前没有向男方说明情况，丈夫认为她欺骗了自己，生活中摩擦不断。张俊生便平日里多次找小英的丈夫拉家常。夫妻两个都觉得张俊生说得有理，这个家又恢复了往日平静的生活。翻开“好邻居维权信息员”联系册，北新桥地区16个社区200多户单亲、低保、残疾人等家庭都对应有一名邻居作为他们的维权信息员。
【eNet硅谷动力消息】2006年4月27日消息，微软MSN事业部正积极筹备开拓国内搜索事业，并准备在一年半内抢占搜索市场30％的份额。这意味着微软MSN将会取代Google，成为国内仅次于百度的第二大搜索服务提供商。微软中国区副总经理兼MSN事业部大中华区总监罗川表示，中国MSN一直在使用雅虎的搜索服务。预计在4周内，微软将推出MSN自己的搜索服务。预计在5、6个月后，Windows Live搜索也会上线。到时，这两个服务会同时并存，并逐步将MSN搜索与Windows Live搜索合并。罗川认为，在中国网络搜索市场，占有率最高的是百度，大约50％多，其次是Google、第三名则是搜狐或是雅虎。在搜索市场，有“大者恒大”的效应，因此市场只能容纳前三名。微软MSN的预期目标，是在一年半内拿下搜索市场30％的份额，这意味着微软MSN将会取代Google，成为国内仅次于百度的第二大搜索服务提供商。
天极网5月3日消息(宁一 编译)据外电报道，Gartner本周发布的研究报告表示，微软可能进一步推迟Vista上市时间，预计功能完整的Vista至少要等到明年第二季度。微软今年3月宣布，面向消费市场的Windows Vista将推迟到明年1月发布，企业版Vista仍将于今年底发布。Gartner认为，Vista最早也要到明年第二季度才能彻底完成。微软的一位发言人就此表示:“在Windows Vista的发布日期上，我们完全不能赞同Gartner的观点。”他明确表示，Windows Vista将按时完成。微软此前表示，Vista的第二个Beta测试版将于今年6月底之前发布，从而在将最终版本提交给PC厂商之前，留出约5个月的测试时间。Gartner并不赞同微软看法，他们的依据是从Windows XP升级到Vista的复杂程度与当初发布Windows 2000相当。Windows 2000花了16个月时间才从Beta 2过渡到生产阶段。从Windows 2000升级到Windows XP则相对容易，从Beta 2过渡到生产阶段只用了五个月。在Gartner报告中表示:“微软的历史记录清楚地表明，他们的主要操作系统发布时间经常错过目标日期。Vista全面上市至少要比Beta 2版本晚9到12个月。”“微软一向有“跳票”的传统，而且Vista的发布时间已经多次推迟。”这是Gartner预计Vista将再次推迟的主要原因之一。
【赛迪网讯】4月28日消息 雅虎周四宣布，其在线服务已新增了AltaVista公司名为Babble Fish的翻译服务。据法新社报道，雅虎Babelfish服务一次可以翻译多达150个单词，覆盖38个语种。据雅虎称，网页也可以根据需要被翻译成其它语言。BabelFish翻译服务此前就已存在，它最初由位于美国加州的技术公司AltaVista创建，不过今天的版本新增加了包括简体中文和繁体中文在内的另外五种语言。有兴趣的用户可以到网站http://babelfish.yahoo.com尝试一下这项新服务。
CNET科技资讯网4月28日北京报道 富士写真胶片株式会社于4 月27日召开董事会议，通过一项董事会决议，于2006年10月1 日起实行控股公司制，并同时决定了新的公司名称和董事候选人。富士此举旨在实现母子公司治理架构，强化母公司战略统括功能，大力推进集团资源配置的合理化、集团内部合作的扩大化、人才的培养及合理使用、通用职能部门的整合，以期在影像行业内率先全面完成战略转型，迎来新一轮高盈利发展期。根据该项决议，目前的富士写真胶片株式会社将于10月1 日起更名为"富士胶片控股株式会社" ，其下设两大事业制企业：" 富士胶片株式会社" 及" 富士施乐株式会社"。富士胶片控股株式会社的董事局成员从目前的富士写真胶片株式会社和富士施乐株式会社中挑选组成，内设集团经营企画、财务、人事、法律事务、信息技术等部门。对于公司名称中去掉写真而保留胶片，富士表示：" 富士胶片" 是一个完整的品牌，深受世界各地消费者的喜爱和信赖，是公司宝贵的无形资产，不可分割。富士公司1934年从胶片起家，但富士始终不拘泥于现状或满足于在现有领域取得的成功，而是随时进行灵活的战略调整，将其在感光材料、相机等生产上长期积累下来的对光的运用、图像的处理及高性能材料的生产方面的独创技术灵活地应用于照相材料以外的领域，快速开发与市场需求吻合的新产品，使之成为公司收益的增长点，因此从上世纪60年代开始，即由单一胶卷制造商向综合性企业转型，通过不断技术创新和产品研发，积极开拓全新事业领域，目前产品范围除影像产品外，还覆盖到以平板液晶显示材料为代表的高性能材料、医疗影像/ 生命科学、文件处理、印刷等多个领域，为了强化公司综合性企业的形象，在新的控股公司名称中去掉了" 写真" 两字。富士公司将加快影像事业部门结构改造速度，继续大力弘扬" 影像文化" ，保持并强化其在影像领域的领导地位，同时看好信息及文件处理两大业务领域的增长前景，并将加大对盈利预期更明朗的新业务领域的研发和设备投资，完成第二次创业。新的运营结构体制待6 月29日（预定）召开的全体股东大会表决通过后，于今年10月1 日起开始执行
天极网5月3日消息(记者 顾萌)来自国外的消息称AMD将于5月15日发动大规模降价，平均降价幅度在10%左右，据悉这次降价并未涉及双核处理器。据悉Athlon 64 3500+处理器将从203美金降至185美金，降价幅度9%;Athlon 64 3200+处理器的价格降至135美金，降价幅度12%。闪龙3400+处理器的价格降至95美元，降价幅度19%;闪龙3300+处理器的价格降至91美元，降价幅度15%;闪龙3100+、3000+、2800+降价后价格分别是81美元、76美元和65美元。AMD尚未证实此消息，但是市场分析人士认为，随着AMD 5月23日发布Socket AM2接口处理器的日期临近，AMD提前降低采用Socket 754、Socket 939接口老款产品的价格非常正常。以降价幅度和涉及产品来看，并非AMD对英特尔发动的价格打击，上周英特尔刚刚宣布将全面转向65纳米制程以同AMD争夺市场。
本报讯（记者董巍）日前，国家广电总局发文明确表示：广电总局将于近期发布移动电视的相关标准和技术要求，在此之前，各地不得擅自进行移动电视试验或开展业务。据了解，广电总局所指的移动电视业务主要指通过广播电视覆盖网开展的移动数字多媒体广播业务，包括向手机、PDA、MP3、MP4、数码相机、笔记本电脑等多种小尺寸屏幕便携式终端提供广播电视节目和信息服务。目前，在上海、北京等地的公交车以及办公楼宇等处已有这样的移动电视露面。在广电总局发布的《关于规范移动数字多媒体广播技术试验的通知》中指出，移动数字多媒体广播技术应用尚处于起步阶段，要先进行试验、确定标准后，再进行推广发展。广电总局同时强调对于移动数字多媒体广播技术一定要加强管理。由于移动数字多媒体广播面向的是流动人群，必须统一技术标准、支持全国漫游、方便用户接收。在此之前，未经批准，各地不得擅自进行试验或开展业务，要严格执行广播电视无线电管理的有关规定，严格遵守频率规划。
本报讯（记者 张良）记者昨日从上海交电家电商业行业协会获悉，今年“五一”黄金周上海家电市场创下销售新纪录，七天实现销售达14.2亿元，比去年上升16.8%。其中仅永乐家电连锁55家门店七天销售就愈7亿元，平均每天一个亿。国美、苏宁销售额也有大幅增长。在传统家电和数码家电、通讯产品全面启动热销的情况下，最为风光的当属平板电视。国产品牌中的五大巨头长虹、创维、海信、康佳、TCL更是联手向洋品牌发起冲击。由于相互间在主打产品上实行细分化的错位竞争，减少了相互压价的内耗，同时节日期间推出了多款带有新功能新特色的产品，一举扭转了春节市场期间国产品牌在平板市场上销量下滑的趋势。平板电视七天总销量3.3万台中，国产品牌占了其中六成的市场份额。
本报讯 5月正值春夏之交，据江苏省天文学会发布预报，进入5月，一颗名叫施瓦斯曼－瓦茨曼的彗星碎片将飞临地球上空。“五一”黄金周期间有场必看的天文大戏，那就是有哈雷彗星“血统”的宝瓶座流星雨5月6日凌晨将达到极盛。据介绍，地球每年会在5月和10月进入哈雷彗星轨道两次，前者会形成宝瓶座厄塔流星雨，后者会形成猎户座流星雨。5月上旬为观测宝瓶座厄塔流星雨有利时期，时间为凌晨3点至4点左右，据预测，5月3日-5月10日期间每小时理论天顶流量可达30颗。5月6日黎明时分流星雨达到极盛。5月我们还将迎来一颗彗星的“回归”。主角是30多块自1995年就破裂开的施瓦斯曼－瓦茨曼3号彗星碎片。届时，这些彗星碎片将拽着长长的蒸汽尾划过天空。这次出现在5月12日到14日之间的彗星碎片飞临，将比1983年以来的任何一次都接近地球。专家预计，这些碎片中最明亮的碎片将有可能直接通过小型双筒望远镜甚至肉眼观察到。
明年有望传回中国首张月球三维图本报讯据《解放日报》报道日前，一支由上海技物所与上海光机所组成的20多人科研团队正在为即将上天的“嫦娥一号”探月卫星赶制“激光眼”。这双“激光眼”就是我国独立自主研发的首个太空激光高度计，明年此时，它就有望从月亮那儿传回中国第一张月球三维图片，为中国人未来登月计划寻找最合适的落脚点。据介绍，这台全国产化的激光高度计堪称“太空劳模”，它将随“嫦娥一号”绕月运转，在200公里高度的轨道上长期开机工作，不分白天黑夜，每隔一秒发射一束激光。激光在月球表面留下一个约100米直径的“足印”后，便在千分之一秒内反射回来，由卫星实时处理并传回测得的大量数据。就这样，卫星搭载着激光高度计像绕绒线球一样，一圈又一圈地转，留下一个个激光“足印”，最终把月球地表状况扫描下来。
AMD首席执行官海克特-鲁伊斯周三在“信息技术2006年全球大会”上做主题演讲时欢迎戴尔公司加入“The Green Grid”联盟。该组织包括Sun微系统、惠普、IBM，他们都在服务器中采用了AMD的Opteron处理器，这让人们进一步猜测戴尔可能正在开发采用Opteron的服务器。“The Green Grid”组织的目的是寻找减少数据中心耗电量的方法。鲁伊斯还邀请英特尔加入AMD领导的“50X15”组织，该组织的目的是在2015年以前让全球50%人口上网。英特尔首席执行官欧德尼在会上则讨论了英特尔的一项类似计划“发现个人电脑”（Discover thePC）。鲁伊斯表示，很高兴英特尔认识到了发展中国家的需求。AMD已经购买了Billboard广告，宣传其Opteron芯片的节点性能，而英特尔也计划在六月推出Woodcrest服务器芯片。AMD的节点战略已经收到了成效。Opteron芯片在全球x86服务器市场的份额已经从第四季度的16.4%增长到第一季度的22.1%。欧德尼表示，采用65纳米和双核技术的Woodcrest将缩小双方的差距。（编译：搜狐ITUnifytruth）
“学术腐败”不容低估1、你对科技部部长徐冠华的讲话是何看法？讲的很中肯，很有指导作用！讲的很空洞，毫无意义！不好说，要看具体措施出台再说2、你对目前中国科技界的学术之风如何看待？学术腐败严重，很失望学风建设不利，应该反省学风长年如此，已经见怪不怪很难说3、你觉得抑止“学术腐败”的当务之急是什么？加强学者的自我道德约束进一步完善科技评价和奖励体系国家加强监管，制定相应法规彻底从体制和机制上进行一系列重大改革4、你对我国将来的科技发展持和态度？很有希望不抱希望有希望，但需进一步完善很难说var NewWin = null; function WinOpen(url) {if(!NewWin || NewWin.closed) {NewWin=LoadWin(url,'win_poll',418,300);}else{NewWin.focus();}} function LoadWin(url, name, width, height) {var str='scrollbars,resizable,location,height='+height+',innerHeight='+height+',width='+width+',innerWidth='+width; if(window.screen) {var ah=screen.availHeight-30; var aw=screen.availWidth-10; var xc=(aw-width)/2; var yc=(ah-height)/2; str +=',left='+xc+',screenX='+xc; str +=',top='+yc+',screenY='+yc;} return window.open(url,name,str); } 相关专题：中国科学院院士学术论文遭造假质疑新华网北京４月２７日电（记者邹声文、张旭东）科技部部长徐冠华２７日受国务院委托向全国人大常委会报告科技工作的有关情况时表示，目前学风浮躁、学术不端行为仍比较突出，对我国科技事业的危害不容低估。加强学术界自律、进一步端正学风、弘扬科学道德已是当务之急。“学风建设不仅关系到我国科技事业的兴衰成败，也对社会风气具有重大影响。”徐冠华说，“必须看到，当前科技界违背科学道德规范、败坏学风的科学不端行为、道德失范及学风浮躁现象时有发生，有的还比较严重。”相关阅读：学者揭国家科研经费使用黑幕 曝光六大洗钱方式他举例说，一些人追求名利，把从事科学技术研究看作是个人捞取好处的手段，急功近利、心浮气躁，科研成果粗制滥造；一些人不顾科研工作的职业操守，弄虚作假，欺骗社会大众。“问题涉及项目申请和职称评定、研究实施、论文署名、成果发表、荣誉获取和分配、项目评审、科技评奖和同行评议、科研活动成果宣传等各个方面。”“尽管这种现象在科技界还是极少数，但危害不容低估。”徐冠华表示，要把科学道德建设和学风建设作为增强自主创新能力、落实《国家中长期科学和技术发展规划纲要》的重大举措之一。“要进一步完善科技评价和奖励体系，加强专家信用管理，规范和约束国家科技计划项目管理人员和参加人员的行为，完善科技经费监管，继续推进计划管理、评价和奖励等一系列重大改革，从体制和机制上整治学术腐败等科技界的不正之风，形成科技界思想道德建设的长效机制。”徐冠华说。 相关阅读：是谁让“科研老板”如此神气
『搜狐IT左右间】（文/刘哲）“天下柔弱莫过于水，而攻坚；强莫之能先”我追求水性的IT，让人、IT、社会自然地融合在一起，达到至上的和谐。2003年5月，美国著名作家Nicholas Carr在当期的《哈佛商业评论》发表了一篇名为《IT Doesn’tMatter》的文章。Carr在文章中认为，IT正变得日益标准化和商品化，并因此不再为一家企业带来多少竞争优势。也正因此，等待技术成熟之后再购买会更加划算，而让其他人支付高昂的初始价格。“由于先行者总是比后来者支出更多，人们现在越来越缺少时间以弥补这个投资差额。”Carr在Comdex大展的小组讨论中表示，“大多数企业应该对IT采取一种更为保守甚至抵制的态度。”Carr的言论在一夜之间，在IT及商业界掀起轩然大波。时任微软Office集团副总裁的Jeff Raikes和IBM公司PC集团副总裁DeepakAdvani对其强烈不满，认为Carr会误导很多IT的投资者。尽管Carr本人声称文章的原意仅是为了提醒CIO们注意对IT的投资方法，但时至今日，对其的抨击仍是不绝于耳。在这里我们暂且不去加入Carr所谓“IT不再重要”的口水大战。从商业的角度来看，IT的地位同过去的铁路，电力，蒸气机，电报，电话相比，对工商业的冲击和作用程度，对生产力提高的刺激程度，并没有本质的差别。从第一台电子计算机(ENIAC)产生到现在已经有六十多年的历史了。应该承认的是，在生产力增长的角度看，IT扮演了一种“补充投资”的角色。不过，IT在大幅度提升企业的生产力方面需要多年时间的积累，而且，企业的收益不仅取决于技术本身，还取决于相关的企业流程和组织的创新。在一些行业中，IT有相当大的甚至是变革性的推动作用。但是只有当商业实践、竞争以及制度发生大的变化并且可以和IT结合，这种作用才能发生。测定IT对于生产力的影响十分关键。但是，和早期的技术一样，IT方面的大量投资会导致公司内部出线所谓的“资本深化”的现象。即用设备来代替劳动力。简单来说，就是计算机代替了过去常常要靠人才能够完成的工作。当经济获得强势增长，当产出增长速度高于生产力增长速度后，不仅对单个的公司而且对整个的经济甚至全社会来讲，这样的接替都是有益的。商业部门更加有效率，被替代的工人也可以更快地找到新的工作，整体的生活水平也会提高。但是如果生产力的增长速度高于经济的增长速度，那么情况就不同了。总体上，经济缺乏活力，工作岗位数量开始下降，失业率上升，产品供过于求，价格下降，贫富差距拉大。值得注意的是，在最近两年的美国经济态势发展来看，这样的现象已经初露端倪。以史为鉴，可知兴替，可明得失。从提高生产力的角度看，IT和过去的铁路、海运以及电报没有本质差别。19世纪后半叶，世界上也出现了一股由技术引发的热潮。这种热潮开启了全球自由贸易的先河，进而刺激了大量的资本投资。结果是产品迅速增加，生产力膨胀，竞争加剧，生产能力过剩并迅速扩散，进而导致了近三十年的持续通货紧缩。尽管同时期世界经济还在持续增长，但是以英国为例，其整个价格水平令人难以置信地下降了40%之多。历史总是会显现出其惊人的相似性。一种新的商业基础技术的引进可能带来复杂的而且常常是不可预测的结果。对于通货紧缩压力的加剧、技能型技术工作向劳动力成本低的国家转移以及传统竞争优势丧失的现实，我们应该有清醒的判断。所以，我的看法是：虽然有号称是第N次工业革命甚至是生活革命，但是现状是IT的逐步大众化和普及本身确实造成了它逐步丧失作为专有技术的特点，于是先锋型的公司在初期能获得高额的利润，通过推广后期为大众逐步接受之后就面临着利润额下滑的危险。《机械杂志》的记者曾经预言“最好的是所有的东西都越来越便宜”。也许，未来的某一天，IT将成为日用品，也不会让人感到惊讶。如果真有那一天，相信IT就不会再成为议论的焦点。最后想说的一点是，IT是否依然是生产力提高的核心因素呢？在美国也许不是了，在中国还是。至少可以这样说，IT matters inChina，在其他IT资源还不过成熟和充分的地区也是重要的，道理跟一个缺水的地区水很重要是一样的。而且，在中国这样一个特殊的国家，目前的IT，基本上还出在一个相当混沌和迷茫的状态中。匆忙得出结论认为“ITDoesn’t Matter”或者“IT DoesMatter”，并由此讨论IT对生产力的提高最终会是好坏参半还显得过于草率了，因为中国的经济弹性实在太大，但是不考虑其失控的可能性同样也显得草率。blog: http://italk.blog.sohu.com/2882435.html
天极网5月4日消息(老沈 编译)， 据外电报道，新加坡创新技术公司发布财报称第三季度出现净亏损，原因是公司的一次性开支、MP3播放器市场的价格压力和来自iPod的竞争。在三月结束的财务季度中，面临与苹果iPod日益激烈竞争的创新公司报告净亏损达1.1433亿美元，与去年同期盈利1591万美元的局面形成了鲜明对照。创新公司称，本季度公司用于慈善事业和重组3D实验室的开支为4160万美元。去除上述支出，加上200万美元的投资收益，本季度净实际亏损为7470万美元。闻名全球的创通声霸卡将个人电脑变成了多媒体机器，为了提升公司形象，创新将自己分成数个数字娱乐产品部门。该公司主席和CEO Sim Wong Hoo曾在2004年大胆地宣布:创新要在便携音乐播放器市场上直接挑战苹果公司，然而自那时以来，该公司发现了与苹果竞争是非常困难的。创新公司总裁说，有两个单独因素导致了创痛的本季度亏损。第一个原因是闪存价格下跌，闪存价格下跌对销售产生了巨大影响，它造成了更低的销售额，更低的利润率和更多库存。第二个原因是因3D实验室重组而支出的一次性开支。
仍略高于国内其他大城市80元套餐:含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费忙时每分钟0.4元，闲时0.24元108元套餐:含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费忙时每分钟0.3元，闲时0.18元168元套餐:含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费忙时每分钟0.25元，闲时0.15元220元套餐:含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费忙时每分钟0.2元，闲时0.12元。被叫套餐:月被叫基本费10元含500分钟、20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费每分钟0.2元注:按目前规定，“忙时”为当日8:00至20:00“闲时”为当日20:00至8:00本报讯　被称为全国最高的北京手机资费，终于有了实质性的下降。信产部昨天批复同意中国移动通信集团公司北京地区移动电话资费整体下调方案，包括针对全球通用户的四档本地通话费套餐，最低每分钟0.12元；对全球通、神州行用户推出被叫套餐。全球通每月50元的月租费未列入调整方案之中。经过此次话费调整，北京地区的手机通信费用开始接近国内其他大城市，但仍显略高。目前，上海、重庆和广州三地全球通手机资费达到平均0.15元/分钟。此次信产部批复的具体办法是对全球通用户设80元、108元、168元、220元四档本地通话资费套餐。通过调整，全球通的本地通话费最低可降至每分钟0.12元(220元套餐超出部分的闲时通话费)。同时还对全球通、神州行用户推出被叫套餐(10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话)，不过被叫套餐不能与通话套餐叠加使用。按照信产部要求，下调计划将于本月内开始实施。不过截至记者发稿时，北京移动尚未确定具体实施时间和实施方案。北京的手机资费高于全国，一直是手机用户包括消费者保护组织的攻击目标。从去年7月开始，北京移动和北京联通纷纷通过推出各种优惠套餐降低话费，不过，适用范围大多为预付费用户，对于占两大运营商核心的后付费用户如移动的全球通、联通的世纪风，一直鲜有动作。此次移动全球通话费调整方案出台，使北京手机资费出现了实质性大幅下调。北京移动有关人士上午告诉记者，资费调整方案的实施细节，将于今天下午公布。对于全球通的传统资费套餐用户如何申请新套餐，也将给一个说法。在资费调整方面比移动晚了一步的联通称，其调价方案正在信产部审批之中，不日也将公布。北京联通有关人士表示，联通的优惠幅度和范围，预计比移动的还要大，将非常接近单向收费。荣东岳叶晓彦三大城市手机话费对比全球通60套餐(后付费版)240元月租含上海 1600分钟通话时间，平均0.15元/分钟，超出套餐通话时间的本地话费为0.12元/分钟。全球通畅享120卡，120元月租含1200分钟重庆的通话时间，包括套餐内800分钟和套餐，外赠送的400分钟，平均0.10元/分钟。商旅套餐，488元月租含2400分钟省内通话时广州 间和50分钟省际通话，平均不到0.2元/分钟。李杭珊制图
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，美国显示市场调研机构DisplayBank日前发布了今年第一季度的等离子市场总结报道。数字显示，今年第一季度，全球等离子厂商共交付了237万块等离子屏，比去年同期增长了84.4％，其中42寸屏占据了8成，50寸屏的比例则提高到15％。DisplayBank说，237万块的交付数量比去年第四季度下降了1％。据此前DisplayBank的预估，今年等离子屏的销售数量为1160万块。这样，第一季度的交付数量占据全年的20％。DisplayBank表示，考虑到季节性波动，下半年的销量大于上半年，而第一季度销售20％表明今年下半年的市场应该不错。在厂商格局上，日本的松下电工是全球最大的等离子屏制造商，共交付了77万块屏。其次是韩国LG电子公司，交付73万块，韩国三星SDI交付55万块。排在其后的是日本先锋公司和日本富士通日立公司，交付数量均为16万块。在等离子屏尺寸上，40寸成为一季度交付的主流尺寸，占据了78.8％，30寸等离子屏占据5.2％，与此同时，50寸屏的比例陡然增加到15.2％。去年第四季度，50寸等离子屏的比重从此前的14％上升到14.6％，显示出这一尺寸按时间逐渐增加的趋势。DisplayBank分析指出，50寸等离子屏生产比重的提高，原因是40寸液晶屏产量提高，对于等离子屏形成咄咄逼人的竞争态势，这使得等离子厂商向竞争不那么激烈的大屏幕"躲闪"。在清晰度上，根据DisplayBank的数据，标清（SD）等离子屏的比例下降了13.9个百分点，达到35.8％，与此同时高清（HD）的等离子屏在全部交付量中占据64.2％。
摘要：淘宝网的三年免费政策一鸣惊人，对eBay构成了致命性的打击，并且成为快速获取用户的强大推动力据中新网5月7日消息，eBay的股价上周五下跌到历史最低点，比年初下降了25%，股票市值缩水了150亿美元。这个消息来自于eBay年度分析师大会，也是该公司第一次承认自己的失败。关于eBay股票下跌的原因，分析师给出了明确的结论:一个是新兴市场阻力强大，来自中国和韩国等亚洲关键市场的竞争压力，将削弱eBay的增长预期，在中国和韩国两个关键市场电子商务爆炸性增长的同时，eBay进展缓慢则是一个明显的失误;另一个是核心市场难以突破，在美国市场上，eBay的业务表现出一种“明显的沉默”，市场份额增长不会超过20%。eBay公司国际部负责人Matt Bannick承认:“在我们的一些重要市场中，电子商务业务增长十分缓慢。”事实上，正是中美两大市场的挤压，才导致eBay步履维艰，挫伤了投资者的信心，股价大跌。在美国，eBay的压力主要来自Google的威胁。多年来，eBay疲于应付老对手亚马逊，不料半路上又杀出一个程咬金，Google的搜索服务以不可阻挡之势渗透到电子商务领域。Google Base开通之后，借助于方便快捷的网上支付和通讯服务，Google的网上产品库备受用户追捧，其市场影响力与日俱增，市场扩张步伐快速而稳健。在电子商务市场上，Google对eBay的威胁已是不争的事实，华尔街的投资者坐山观虎头，而eBay则急于求，希望与Google的死对头雅虎结盟，以增强抵御Google的竞争力。在中国，eBay的更大压力来自于受淘宝网。众所周知，在国内C2C市场上，淘宝网是eBay易趣和是主要竞争对手，分析师Matt Bannick认为，eBay在中国很难找到立足点，因为雅虎和阿里巴巴宣称他们已经占有了中国B2B拍卖市场70%的份额。也许，分析师Bambi Francisco的观点更让eBay感到悲哀，在他看来，中国将成为全球最大的消费者市场，淘宝网在中国拍卖市场显然已经取得领导地位，如果eBay不能在这一未成熟的市场上取得重大突破，那么，在美国和中国市场以外，eBay还能在哪里继续发展呢?在eBay分析家见面会上，Caris &amp; Co.公司的分析师Tim Boyd认为，eBay不愿意承认其在中国和韩国面临的“重大挑战”。面对中国市场的未来，惠特曼之所以很自信，主要原因是Skype拥有1300万中国注册用户，约占该公司用户总数的13%，数量超过任何国家。但是，惠特曼却忽略了一个事实，中国注册用户并非都是真实的交易用户，准确的说，注册用户数量并不等于实际成交额。另外，Skype与eBay的业务整合非常复杂，难度也相当大，所以说，Skype现有注册用户对eBay的贡献是非常有限的。eBay的未来发展有赖于中国市场的突破，这无可争议，但是，eBay易趣要战胜淘宝网，是何等的艰难。中国社会科学院互联网研究发展中心《2005年中国电子商务市场调查报告》显示，淘宝网以72.2%的绝对优势成为国内C2C市场的老大，而eBay易趣已失去六成市场份额，只剩下26.7%。也就是说，第一轮较量，eBay易趣已经成为淘宝网的败将。未来的前景，同样不容eBay乐观。淘宝网的三年免费政策一鸣惊人，对eBay构成了致命性的打击，并且成为快速获取用户的强大推动力。易观分析师认为，就增长速度以及发展趋势来看，今年上半年，淘宝网注册用户规模将会超过eBay易趣;与此同时淘宝网在成交额上的优势还将持续扩大。无论是注册用户总数，还是实际成交额，淘宝网都给eBay设置了难以愈越的障碍。淘宝网改变了中国电子商务的格局，并且主导了未来C2C的市场发展方向。如果说，孙正义认为，在目前整个亚洲范围内，淘宝是做得最好的电子商务公司，完全有能力在未来继续扩大领先优势，并且把这种优势扩张到亚洲以及世界范围。如果说孙正义的预测成为事实的的话，那么，惠特曼的“eBay将‘毫无悬念’地成为中国市场的胜利者”的宣言，就只能将成为“阿Q”式的自寻开心了。
【赛迪网讯】五一前夕，华南文化娱乐界传来一条重要消息――广州耀星演艺传播中心与国内知名SP企业广州奥创信息技术有限公司正式达成协议，广州耀星演艺传播中心（以下简称广州耀星）将旗下知名娱乐品牌《劲歌王》相关增值业务开发权限，全部授权于广州奥创信息技术有限公司（以下简称广州奥创）。双方将拿出各自在电视节目和移动增值业务方面的优势资源，整合打造华南地区娱乐的顶尖品牌，推动原创音乐的发展。广州耀星《劲歌王》是华南地区惟一的电视音乐排行榜，在华南地区一直享有极高的声誉，一年一度的“总选颁奖典礼”更是汇聚了两岸三地最当红歌手、歌曲的娱乐盛会。长久以来，《劲歌王》致力于推动粤港澳音乐交流、报告华语流行乐坛信息，对于支持华南地区原创音乐发展起到了积极作用。作为中国移动增值业务先锋，广州奥创始终在探索移动增值服务与传统娱乐的结合点。广州奥创在长期的摸索与实践中发现，移动增值服务与音乐之间存在着相当密切的关系：音乐界为移动增值服务提供相当丰富的内容资源；而移动增值服务将大大增强音乐的传播力与用户间的互动性。手机终端及移动网络技术的飞速进步，直接推动着中国移动增值服务市场的发展，音乐与移动增值服务的结合会日趋密切，也必将形成一条专属音乐的增值服务产业链。双方为打造华南娱乐顶尖品牌的第一步是，针对2006年“《劲歌王》总选颁奖典礼”展开合作。为了使《劲歌王》的榜单更加贴近用户，本届总选颁奖典礼中有6个奖项将采用“现场评委评分＋场外观众投票积分”的方式，对入榜的歌手、歌曲进行综合评估，这就要求音乐所包含的艺术性能够打动现场评委的同时，还要使歌手、歌曲在歌迷、观众心目中形成极大的人气影响力。广州奥创主要负责为场外观众投票提供方便的平台：移动用户发送FH到3210777，联通用户发送FH到9486777。观众通过发送短信就可以对劲歌王、劲歌后、最受欢迎男女歌手、全能艺人、至尊金曲奖这六个奖项中心仪的候选项目进行有奖短信投票。广州奥创和广州耀星在颁奖典礼后还将进一步挖掘自有资源，共同锤炼《劲歌王》品牌，将其打造为华南地区电视、广播、互联网、移动增值四位一体的顶尖娱乐品牌。
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周四，市场调研机构IDC公司公布最新调查报告称，今年第一季度在不包括日本在内的亚洲地区，计算机的发货量比去年同期增长了20%。笔记本电脑的强劲销售推动了亚洲地区计算机发货量的增长。调研公司表示，到今年三月底，亚洲地区计算机发货量达到1080万部，分析师Bryan Ma在一份声明中说：“尽管由于阴历新年假日出现了季节性销售疲软，以及东南亚政治上的紧张局面，但今年第一季度，笔记本电脑的发货量比去年同期增长了54%。”他表示，更加成熟的台式机发货量在今年第一季度下降了12%。全球最大的计算机制造商戴尔公司、位居第二的惠普公司以及中国台湾的宏基公司今年第一季度在亚洲计算机市场的份额获得了不同程度的提高，三大计算机制造商积极的销售推动了亚洲地区计算机发货量的增长。今年第一季度中国联想集团和北大方正集团的市场份额与去年基本持平，相对变化不大，在阴历新年假日期间的国内市场，它们的计算机销售较为疲软。调研公司表示，今年第一季度，亚洲计算机市场最大的输家是最高前五位计算机制造商之外的一些较小的计算机厂商，由于亚洲计算机市场的激烈竞争，大厂商采取了种种促销措施，小厂商集体的市场份额从去年同期的60%下降至50%。今年第一季度在亚洲地区计算机市场，由于去年五月中国联想集团收购了IBM公司的计算机业务，它的计算机发货量保持了冠军地位，市场份额为16.7%与去年持平。惠普公司位居第二，它的市场份额从去年同期的11.5%上升至12.6%；戴尔公司的市场份额从去年的7.5%增长到8.5%被排在第三名；台湾宏基公司的市场份额从4.7%提高至6.8%被排名第四；北大方正集团的份额从5.2%上升至5.4%排在第五位。
易观国际分析师 李志新易观国际数据显示，2006年Q1国内服务器市场出货量达到13.4万台，同比下降2.8%，市场价值为45.1亿元，中小企业购买比例在本季度中增加明显。本季度2万元以内及2万-5万元价格段的产品出货比例都有所增加，其中x86服务器出货12.9万台，占到市场的96.2%份额；RISC服务器出货0.5万台，较上季度减小了0.1%的份额，由于受到双核IA处理器的威胁，RISC市场的发展从技术、价格等多方面都遭遇到了巨大的挑战。本季度HP、DELL、IBM分别以23.5%、21.2%及19.1%排在出货量的前三位，由于产品线覆盖全面、技术实力强大、稳定的客户关系以及较高的品牌知名度，IBM和HP分别以38.8%和23.5%排在市场价值前两位，占据了政府、电信、金融等行业市场中极高的市场份额。不过在发展迅猛的中小企业市场中，DELL、联想等品牌表现抢眼，依然有较大的市场机遇。2006年第一季度主要服务器厂商出货量份额
本周二开始，微软公司表示称，将发布一个测试工具，以检验用户的个人电脑上的Windows是否具有了正版使用许可。由微软中国率先推出的微软正版增值计划首次将微软全线软件产品正版计划整合起来，旨在通过一系列的增值服务推动企业使用正版软件，实现最大的投资收益。微软实施这一计划将更加彻底的打击盗版，推行正版。
本报讯 近日北大青鸟APTECH斥资百万的公益广告在几家媒体投放后随即激起了网络上的轩然大波。数万网民纷纷在各大门户网站论坛、BLOG（博客）以及各大高校BBS上留言，就该事件发贴表达自己看法。截至昨天下午3点，国内几大门户网、BLOG（博客）社区和高校BBS论坛上各类北大青鸟公益广告事件专题留言版里已累计有近13万条网民留言。一些网民留言认为，与去年“中关村抵制日货”游行不同，本次广告事件的后续影响无法确认何时能结束。据一不愿透露姓名的网评人分析，在该北大青鸟公益广告事件专栏里留言的网民大多数都将该事件与深层的政治因素关联，其中有些网名更一针见血地指出该事件的长远意义影响。甚至有网民发贴提醒关注事件中受关联国家的反应。某门户网新闻中心工作人员介绍，该广告事件相关话题的点击率是本周国内事件中最高的，网民访问量一度“居高不下”。
环球在线消息：当地时间5月6日，美国最后一个“泰坦尼克”号生还者告别了人世。作为全世界最后一个对当年那场灾难存有记忆的人，她的离去也带走了一段珍贵的历史。***不愿回忆当年灾难莉莲・格特鲁德・阿斯普伦德这位老人名叫莉莲?格特鲁德?阿斯普伦德。6日当天，她在美国马萨诸塞州伍斯特市什鲁斯伯里的家中安然辞世，终年99岁。莉莲的葬礼将于10日在美国马萨诸塞州伍斯特的教堂里举行。教堂负责人罗纳多・E・约翰逊说，阿斯普伦德“走得很平静”。作为“泰坦尼克”号的幸存者之一，莉莲有着一段不同寻常的回忆。94年前，“泰坦尼克”号在凌晨撞上冰山的时候，她还只有五岁。当年，她和父母以及四个兄弟一家七口搭乘“泰坦尼克号”从瑞典返回美国。但遭遇灾难之后，最终回到美国的只有她和妈妈以及一个弟弟。随着岁月的流逝，在莉莲辞世以前，“泰坦尼克”号的生还者全球已经只剩下三位。另外两人居住在英国，但当年那场悲剧发生的时候，他们还只是十个月和两个月大的婴儿，对当年发生的那场悲剧没有保留任何记忆。因此，这三个人中唯一记得那场灾难的只有莉莲。但是多年来，莉莲一直不愿意回忆当年发生的事情，更不愿意在公开场合谈及往事，甚至叮嘱不要在她的讣告里提到那场灾难。***母亲讲述灾难经历由于莉莲对那个凌晨的经历保持沉默，人们只能从她母亲塞尔玛几十年前接受《伍斯特电讯公报》采访时的描述中得知一些片断。塞尔玛说：“我们来到上层的甲板。我看到周围远处的冰山……天气很冷，孩子们紧紧地抱在一起，还得提防被嘈杂混乱的人群踩到。我的女儿莉莲跟着我，我丈夫对我说‘去吧，我们会乘别的船离开’。他笑着对我说了这番话。”据悉，莉莲和母亲以及一个弟弟当时被“泰坦尼克”号船员送上了一艘救生船。她回头看到父亲怀里抱着她的那个双胞胎兄弟，她的两个哥哥就站在父亲身边。在她后来的一生中，她始终无法忘记父亲和哥哥透过围栏凝视她离去时的面容。五天后，莉莲一家三口回到马萨诸塞州的伍斯特市。因为他们所有的财产已经随同“泰坦尼克”号一起沉没，伍斯特市特意为他们进行募捐，另外还举行了一场慈善音乐会，一共为他们筹到2000美元。***经历灾难的一家三口都去世回到马萨诸塞州的莉莲几乎再也没离开过这里。她终身未嫁，在保险公司等不同公司做过秘书，但是很早就退休了，因为她要回家照顾母亲塞尔玛。虽然在灾难中幸存，但她的母亲一直没能从那场悲剧的阴影中走出来。1964年，塞尔玛在“泰坦尼克”号沉没52周年纪念日当天辞世，终年91岁。莉莲的弟弟也在1983年告别了人世。（欧叶）
中俄边境地区公众移动网络频率协调会谈，4月21日在莫斯科结束。双方在中俄边境地区陆地移动业务GSM－900MHz频段频率协调上取得重大进展，签署了《中俄边境地区陆地移动业务GSM－900MHz频段频率使用协调协议》。由信息产业部无线电管理局局长张胜利率领的中国无线电频率协调代表团，与俄罗斯代表团进行了会谈。《中俄边境地区陆地移动业务GSM－900MHz频段频率使用协调协议》的签署，一方面加强了中俄两国之间的战略合作伙伴关系，推动了中俄总理定期会晤委员会通信与信息技术分委会工作的进展。这一协议将确保中国公众移动运营网络在中俄边境地区的正常运行，保障了我国移动运营商在边境地区的长期权益，维护了国家利益。信息产业部副部长奚国华听取了频率业务组的工作汇报并对会谈给予明确指示。中国代表团在会谈前制订了缜密的会谈预案，并按照预案的要求与俄方专家进行了深入探讨。经过多轮艰苦协商，俄方最终同意中方提出的按照国际电联建议作为协调标准的提议；中方也同意俄方所提出的保护其航空导航业务的要求。在此共识的基础上，中俄两国代表团团长签署了会谈纪要及协议，圆满地完成了任务。会谈期间，中俄两国代表团还就广播电视业务协调事宜进行了沟通，并对下一步工作作出安排。(杜廷山 人民邮电报)
【eNet硅谷动力消息】易观国际数据显示，2006年第一季度笔记本整体市场出货量100.5万台，相比上季度下降2.9%，市场价值为82.2亿元，相比上季度下降2.4%。本季度家庭用户购买的比例有所增加，占到总体市场的25.9%，家用笔记本市场正在快速发展，在行业用户市场，政府、教育、电信等为主要的市场。中低端产品仍然是市场的主力，7k-9k及5k-7k价格段的产品出货占到总体市场的60%以上。另外虽然本季度厂商推出了一些基于NAPA新平台的新品，不过由于产品价格相对较高，推广速度较慢。联想以33.8%的份额继续领先，HP的份额则达到了11.0%，DELL产品由于性价比优势减小，本季度份额有较明显的降低。图：2006年第一季度主要笔记本电脑厂商出货量份额
编者按在2006年的投资热潮中，中国互联网仍将像春天一样绽放幸福的花朵，风投资金让中国成为创业者的天堂，也将带来更多创新，这些创新将改变人们未来生活。德意志银行：预估2006年中国互联网互联网成中国经济新动力本报记者惠正一综合报道日前，德意志银行（DeutscheBank）经过对百度、携程、搜狐、新浪、盛大等企业的跟踪研究，发表了一份2006年中国互联网发展形势的预测。报告显示，随着国内消费市场的增长，中国互联网未来发展仍然大有潜力可挖。不过，在大好形势之下，互联网依旧蕴藏着暗礁和风险。报告指出，互联网已经成为中国消费市场和全球多样化选择的一个战略制高点。目前的网络产品销售大部分以国内市场为导向，使投资者更倾向于关注中国日益增长的消费市场，因为这很可能要比出口导向部分有更好的业绩表现和更少的不确定性，后者更容易在未来因美国经济的减速或是贸易纠纷而受到负面影响。鉴于2000年以来亚洲与美国经济间较高的依赖性，投资中国国内市场能为全球资产组合提供更多更好的机会。WVAS：或将触底反弹据德意志银行的报告分析，WVAS（无线增值业务）尽管在去年因受到监管环境变化的影响几经起伏，但是2005年WVAS的增幅预计将达到8%。其中IVR、CRBT以及WAP的强势增长弥补了SMS的不足。此外，无线游戏业务尽管目前尚未挑起营收大梁，但是增幅稳定且形势喜人。德意志银行预测，WVAS在2006年将获得突破。SMS在2006年将趋于稳定并有所反弹，而音乐、体育以及其他娱乐内容则将拉动行业增长。另外2.5G，特别是WAP以及无线游戏业务将在今年取得突破。其特别指出，WAP将成为行业的战略焦点。与此同时，无线游戏业务将在2006年成为行业的主要发展动力，市场规模将较2005年扩大一倍。不过，鉴于购买内容和开发成本的增长，SP（服务提供商）将采取不同的策略来保证利润。比如，垂直收购CP（内容供应商）或与CP共同协商收入分成；借助营销和品牌策略；联手手机制造商加强渠道建设，并发展自己的无线网络频道等。在线广告：继续高歌猛进包括搜索引擎服务在内的在线广告业务于2005年取得了高速发展。据德意志银行预测，2005年的年增长幅度达到了47%。而这一增长势头并未就此打住，2006年对于在线广告市场来说，依旧将是红红火火的一年。整个在线广告业在未来两年内的增幅将达到40%~50%。搜狐和新浪则是被看好的两大主要受益公司。此外，报告还指出，在发展年轻用户及忠实用户上小有成就的TOM在线和腾讯也大有潜力可挖。消费品市场广告的投放将在2006年为整个广告带来约15%的增幅,在线广告当然不会例外。越来越多的广告主正走向网络，中小广告主以及快速消费品公司(FMCG)则是其中的代表。而广告主本身增加对新媒体的预算也是促进在线广告业务发展的原因之一。此外，随着广告收费走向精准化，网络资源将得到更有效的利用，这也将促进在线广告的发展。除了这些主要原因外，中国电子商务本身对在线广告的投入等，都是促进在线广告发展的因素。关于在线广告的收费模式，德意志银行报告指出，尽管目前按时间收费依然是主流，但是诸如点击收费以及按CPM收费等基于实际效果的收费模式已经初见端倪，并渐有替代之意。报告称，新的收费模式将吸引更多的中小广告主。网络游戏：重在渠道而在网络游戏市场上，报告指出，渠道管理将决定公司的成败，而渠道管理的关键是质量而不是数量。针对市场上诸多经营网络游戏的公司，报告明确指出：“市场喜欢那些有着强大渠道的公司。”报告中分析到，九城和网易得益于强大的渠道和自身游戏产品将继续被看好；迅速增长的小游戏则很适合腾讯，这有助于其拥有一个稳定的年轻客户群；但对于盛大，报告则持负面预测，市场正期待着能有更多信号表明客户对盛大新型家庭娱乐产品的接受和认可。就网络游戏的种类而言， MMORPG （Massively Multiplayer Online Role-PlayingGames，大型多人网络角色扮演游戏）是网络游戏众多类型的一种重要类型。报告指出，MMORPG目前正处于一个转型期，并将从高速增长阶段进入稳定增长阶段。报告特别提醒，MMORPG的本质就意味着一个大型游戏能连续几年为运营商们提供舒适的盈利空间，但是任何渠道管理上的缺失都将会让他们花费不少时间来恢复。此外，与MMORPG转向稳定不同，休闲游戏（C a s u a l g a m e s）正在日益成为行业内一股举足轻重的驱动力，并吸引着铁杆游戏迷之外的客户。比如Freestyle 和PopK art那些高档休闲游戏非常受欢迎，对于运营商的回报利润也很高，相对MMORPG游戏来说研发和运营成本要低得多。尽管如此，由于客户的稳定性不高以及注册费用的上涨，高档休闲游戏将面临游戏寿命缩短和收支平衡点的拔高等很大的风险性。在线旅游：前景看好中国目前的在线旅游业依旧由携程和e龙掌控。报告指出，在线旅游的前景非常不错，其分析了几项主要理由：首先，增长中的中国中等收入阶层对旅游的消费需求日盛。而越来越多的人，特别是大学生以及年轻白领都偏向选择自助游，而不是跟随旅游团队出行；此外，商务旅游也带来了源源不断的商机。而海外旅游的前景也大有潜力可挖。报告指出，从中期来看，携程和e龙面对的竞争危险较小。而长远来看，酒店、航空以及TravelSky则有可能成为两者潜在的竞争威胁。
市网管办要求硅谷动力等2家传播不文明内容网站限期整改本报讯 昨日，北京市互联网宣传管理办公室依据《互联网新闻信息服务管理规定》，对硅谷动力等2家传播不文明内容的网站提出限期整改要求。同日，北京市通信管理局依据《互联网信息服务管理办法》，对已经提出整改要求，但拒不执行、依然传播不健康内容的月神网、免费电影论坛等6家网站依法关闭。硅谷动力等2家网站负责人昨天接受了行政执法询问。市网管办执法人员首先出示了执法证件，并把依法收集的不健康信息网络证据一一出示给网站负责人。从其网页中，记者看到许多照片不堪入目，存在着大量有害信息。2家网站的负责人在看过这些证据后深受触动，他们说，办网站只关注技术，却传播了有害信息，是对社会不负责任，是我们的严重失职。网站领导平时只关注浏览量，对网站的具体内容并不在意，这些不健康的内容今天第一次看到，确实触目惊心。市网管办执法人员向2家网站介绍了自4月9日本市14家网站向全市互联网业界发出文明办网倡议书以后，文明办网行动取得的成果。越来越多的网站积极响应倡议，认真开展自纠自查，及时清除网民举报的不文明内容，使网站内容焕然一新。但与此同时，仍有少数网站逆势而动，置若罔闻，顶风作案。市通信管理局、市网管办联合依照有关规定，对性福论坛、月神网、深圳讨论区、免费电影论坛、成人小说网、娱乐信息港等6家网站依法关闭。市网管办要求硅谷动力等2家网站限期整改，对网上内容进行全面清理。市网管办有关人士表示，政府有关部门将继续全力推进文明办网的各项工作，对办网不文明的网站，发现一个，严处一个。希望社会各界予以监督，积极举报存在不文明内容的网站。（千龙）
西班牙当地时间4月28日，联想集团正式宣布与西班牙巴塞罗那俱乐部达成合作，巴塞罗那俱乐部著名球星小罗纳尔多成为联想集团的全球品牌形象代言人。这是继TCL签约小罗纳尔多之后中国IT企业在体育界的另一大动作。自从去年签约奥运TOP以来，联想在体育界动作频出。随着赞助都灵冬奥会和签约小罗，联想的体育营销战略凸现水面。资深分析机构计世资讯（CCW Research）认为，联想的体育营销战略是联想进军国际市场中重要的一环。一直以来，进军国际市场都是联想的目标，而全球化的主要标志就是一个全球化的品牌。无国界的体育活动正是联想推进全球化进程的契机。从联想签约奥运TOP岳础Ａ胍恢倍及?008年北京奥运会的宣传工作作为其国际化的一个重要机遇来把握。计世资讯(CCW Research)认为，无论是赞助冬奥会还是签约小罗纳尔多，其实都是为2008年奥运会做的铺垫。任何一个整体宣传策划，都有铺垫和高潮部分。联想本身在国际商场并没有太大的知名度，如果直接在2008年奥运会进行大力宣传，则不可能达到最佳的宣传效果。而通过赞助都灵冬奥会和签约小罗纳尔多，让世界首先认识联想的品牌并对联想有初步的了解。然后通过2008年奥运会的重拳出击使这个品牌真正被全球客户所认知。这也是联想签约小罗纳尔多与TCL签约小罗纳尔多目的所不同的地方。从联想整体的奥运宣传策略来看，赞助都灵冬奥会签约小罗纳尔多仅仅是其进行奥运宣传总攻前的火力准备工作。相信在2008年奥运到来时，联想会有更大的宣传动作出现。从签约小罗纳尔多上可以看出联想在体育界代言人的选择上还是很严谨的。众所周知，每当一个明星出现负面新闻时，他所代言的品牌都会受到极大的打击。足球界吸引众媒体关注的球星除小罗纳尔多以外还有很多，而小罗纳尔多是这些球员中负面新闻最少的球员之一。小罗纳尔多出众的球技、内敛的个性也与联想朴实的作风、重视技术的风格相称。可以说，从目前效果来看，现在联想的体育营销动作仅仅是针对其国际化而设计的奥运营销战略的铺垫阶段。随着奥运会的逐渐临近，联想与体育界的合作会逐渐增多，而其体育营销策略真正的效果，现在进行评估还为时尚早，最终还是要等到奥运会后才能看到真正的成绩。
作者： 闵成【eNet硅谷动力消息】当地时间周四微软和高通宣布，将在某些高通芯片上安装WindowsMobile操作系统，并合作推动产品的销售和降低智能手机的价格。通过在高通的Mobile Station Modem芯片上安装和测试WindowsMobile系统，两家公司希望能帮助手机生产商缩短产品的开发周期。支持这种系统也将降低手机生产商的生产成本。Gartner的分析师CarolinaMilanesi认为，使用这种芯片的手机生产商，将不必另外购买一个应用处理器，这意味着材料成本会下降；同时两家公司的合作也有助于WindowsMobile进入北美、亚洲等CDMA市场。CDMA（码分址多路接入）是高通开发的移动通讯技术。微软和高通也表示，这种集成芯片还可延长手机电池的寿命。预计芯片将在下半年提供给手机生产商，而手机在2007年上市。虽然最新版的WindowsMobile已经在去年推出，但关键的功能“移动电邮”只是最近才提供给用户。目前与WindowsMobile竞争的产品有在移动操作系统市场上占据垄断地位的Symbian，和RIM公司的“黑莓”。
【搜狐IT消息】美国东部时间4月28日上午5时47分（北京时间4月28日17时47分）消息，第九城市（纳斯达克：NCTY）于周五表示，公司拟定于2006年5月24日美国股市收盘后公布其2006年第一季度未审计的财务报告。届时，第九城市管理层将在财报公布后于美国东部时间2006年5月24日下午9时（北京时间2006年5月25日上午9时）召开电话会议，讨论第一季度财报结果。此次财报结果将公布在第九城市投资人关系网站上，其网址为http://www.corp.the9.com。有意收听此次电话会议直播的投资人、分析师及其他相关人士可拔打以下电话进行收听：国际用户：+1-617-614-2703；美国免费用户：+1-866-800-8649；密码均为：81178862。此次电话会议还将进行重播，时间持续至2006年5月31日。有意收听此次电话会议重播的人士请拔打以下电话：美国免费用户：+1-888-286-8010；国际用户：+1-617-801-6888；密码均为：61328951。另外，此次电话会议还将进行网络直播。有意收听网络直播的人士请在会议召开前15分钟登录http://www.corp.the9.com这一网站，然后点击“第九城市2006年第一季度收入电话会议（Q1 2006 The9 Ltd. Earnings Conference Call）”图标，接下来按照提示操作即可。 （章田编译）
摘要：微软第二号人物、公司CEO 鲍尔默近日向公司员工发出了一封悄悄的电子邮件天极网5月5日消息(老沈 编译)，据外电报道，微软第二号人物、公司CEO 鲍尔默近日向公司员工发出了一封悄悄的电子邮件，鲍在邮件中表示，Xbox360游戏机迄今所有的现金亏损都将在未来某一天转为盈利。西雅图时报通过黑客手段获取的鲍尔默电邮称:Xbox 360游戏机已准备好了未来持续的、生机勃勃的增长。鲍尔默悄悄地指出，微软将在各个领域进行积极投资，包括视频游戏和其他方面。他预言Xbox 360将成为游戏业界的领军产品。微软CEO谦虚地承认，微软生产Xbox 360游戏机的成本要比预想高一些。
俄用非晶态硅代替晶体硅制造全新太阳能电池本报莫斯科5月7日电 俄罗斯著名的克尔德什研究中心开发出可用于火星探测的新型太阳能电池，并研制出使用廉价的惰性气体氪或者氩作燃料的探测器发动机，可使火星探测的成本减少80%%。俄研究人员研制的全新太阳能电池是在用廉价的非晶态硅代替太阳能电池中的昂贵的晶体硅或砷化镓半导体材料的基础研制成功的。在衬底上镀非晶态硅膜要比生长单晶硅膜便宜得多，同时在技术上更为简单。为了提高太阳能电池的有效系数，研究人员使用了新的技术工艺：借助于很细的激光束在非晶态硅膜上建立“量子坑”。这个“量子坑”就是大小为2个纳米的原子结构段。它们相距10个纳米，严格地排列在薄膜表面。这些“量子坑”是人为地在非晶态薄膜表面形成的有序状态，性能类似于单晶。研究人员在实验中发现，这种假单晶的效率与真正的单晶体一样好。因此，用这样的“量子坑”薄膜制成的太阳能电池的成本将大大降低。另外，研究人员设法使太阳能电池的衬底不是用厚度为100微米、而是用20微米的钢薄膜制成，还可再降低太阳能电池的重量，也意味降低了发射的成本。同时，为了在火星探测的往返途中合理的使用来自太阳能的电能，而不使用液体燃料，研究人员研制出了新的使用氪气或者氩气发动机，取代昂贵的使用氙气的发动机。目前，用氙气做燃料的发动机只在很小的卫星中使用，但氙气要比氪气或者氩气昂贵得多。研究人员发现，在火星探测中，电离廉价的惰性气体氪或者氩作发动机燃料也可以保证足够的能量。研究人员在与俄宇航部门的合作研究中发现，如果俄航天部门原计划在2018年实施的火星探测需要1000亿美元的话，使用新的太阳能电池和用氪气或者氩气作燃料的发动机，可将成本降低到200亿美元。
【搜狐IT消息】巴西足球明星罗纳尔迪尼奥周三晚上与联想签约，成为了联想产品在全球推广的官方代言人。罗纳尔迪尼奥将在联想新推出的电视广告中扮演主角，在全球播出。根据法国足球杂志的最新排行榜，26岁的罗纳尔迪尼奥刚刚超过贝克汉姆成为了全球最富有的足球明星。他的广告收入已经超过了踢球的收入，百事可乐、耐克、Cadbury Schweppes、Groupe Danone等都与他签约了。（编译：搜狐IT Unifytruth）
【eNet硅谷动力消息】据外电报道，西班牙时间4月26日晚，联想集团大中国区总经理陈绍鹏在联想集团欧洲区总裁的陪同下，与巴塞罗那俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥（小罗）见面并签下代言合约。签约小罗是联想继赞助都灵冬奥会后又一次大手笔的品牌运作，而这一次联想走的依然是体育营销之路。4月28日下午，联想集团召开了电话会议正式公布此事--联想集团已经与世界足坛明星罗纳尔迪尼奥正式签约，罗纳尔迪尼奥将由此成为联想电脑全球范围内的代言人。联想瞄上世界足球先生联想也顺利的借这位世界足球先生，搭上了欧洲冠军杯的末班车和2006德国世界杯的顺风车。巴塞罗那与英超“枪手”阿森纳，将于5月17日在巴黎法兰西球场角逐欧洲冠军杯的冠军。而在6月9日德国世界杯开幕后，罗纳尔迪尼奥将率领巴西队，力争卫冕大力神杯。想必这正是联想看中罗纳尔迪尼奥的原因。貌不惊人的罗纳尔迪尼奥，凭借精湛的球艺和开朗的性格，已经成为今年最炙手可热的球星。尽管他与巴塞罗那的合同要到2008年7月才到期，但不少豪门已经在暗中追逐这名世界足球先生，如今，联想也加入到了“追逐”的队伍之中。据悉，联想集团曾经有好几位候选人名单，包括贝克汉姆、欧文等，最终还是因为小罗火暴的人气胜出，成为其全球形象代言人。接下来有关专业人士将为联想集团拍摄小罗的广告片以及新闻图片。据猜测，该广告片中将出现许多足球加联想电脑的场景，小罗当然是主角，在小罗的身后，将是近两个赛季获得辉煌战绩的坎帕诺大球场。体育营销上演帽子戏法虽然联想此次采取的是与罗纳尔迪尼奥签约，间接“取道”世界杯的做法，但其影响力绝对不容小觑，年仅25岁的小罗身价已达到2800万欧元，从而超越贝克汉姆成为史上最昂贵的足球巨星。显然，联想在体育营销上应该是尝到了甜头。此举被看作联想在体育营销上的第三次大手笔。2000年，联想作为北京申奥的最大赞助商曾捐赠了1200万元人民币，并被授予“北京2008年奥运会申办委员会合作伙伴”称号。2004年3月26日，联想集团与国际奥委会签约，花费5亿元巨资成为“国际奥委会全球合作伙伴”，也就是常说的“TOP计划”。联想因此成为中国第一家成为奥委会顶级合作伙伴的厂商。2006都灵冬奥会上，联想为冬奥会提供近5000台台式电脑、600多台笔记本、近400台服务器、1600台桌面打印机以及技术支持和服务。作为计算技术设备与服务提供商，第一次大规模地把“Lenovo”展现在世界面前，出尽了风头。收购IBM 个人计算机部门后，联想成为一家业务覆盖全球的国际PC制造商，而其国际营销策略也浮出水。联想集团高级副总裁兼大中国区总裁陈绍鹏谈到，联想作为中国首家奥运作伙伴，在收购IBM个人计算机业务之后，进入利润增长阶段，并以年初冬奥会为契机，正式进军全球。此次签约罗纳尔迪尼奥，标志着联想正式开展全球营销攻势，公司随后会有一系列的营销计划，并与即将到来的暑促相结合。
英特尔预计将在周日宣布最新决定，在新推出的Core芯片采用借用奔腾系列的系列命名法。今年早些时候，英特尔发布了CoreDuo处理器，几个月后，英特尔将发布Core 2Duo，这一名称将用于基于Conroe的台式机芯片，以及基于Merom的笔记本电脑芯片。Merom的耗电量低于Conroe，但是两者在其它方面类似。英特尔新推出的Core 2 Duo品牌借鉴了奔腾的传统，是CoreDuo的第二代产品。英特尔发言人比尔-基尔克斯表示，每款Core 2Duo将有一个号码，代表了耗电量和相对性能。Conroe将列入4000系列或6000系列，Merom将列入5000或7000系列。为了方便，Conroe的编号与AMD双核台式机处理器Athlon 64 X2的编号很接近。AMD上周五推出了X24800+。新的编号体制也是英特尔首次将耗电量列入型号数据。例如，Core 2 Duo E6800意味着耗电量在55瓦到75瓦的双核Core处理器。Core 2Duo T5400将代表耗电量在25瓦到75瓦的双核Core处理器，英特尔预计这是绝大多数笔记本电脑和一些台式机的合适范围。在过去一年中，英特尔越来越强调平台品牌，如迅驰、Viiv、vPro，但是英特尔将继续强调各种处理器品牌。基尔克斯表示：“你们将看到对处理器和平台类似比重的宣传。”英特尔上周宣布将分别在七月和八月推出Conroe和Merom芯片，这比此前的预期时间要早。（编译：搜狐ITUnifytruth）
“节省体力，战略为王。”4月18日，国内分类广告网站先行者――客齐集的掌门人王建硕一字一句地向记者吐出这八个字。而一年以前，他常说的一句话是――“尽一切可能试探目标市场”。相比2005年的“冷清”，2006年的国内分类广告市场，不仅已有几百家专业网站迅速切入，而且，新浪、搜狐、网易、腾讯等老牌互联网公司，也开始以合作或代理等方式参与角逐。一位业内人士表示，美国的分类广告网站先行者Craigslist在美国用了将近10年才成功，但国内这一市场的盈利预期还是“镜中花、水中月”。一年试水之后，客齐集选择了转型。“目前，市场已有足够的教育者。”很显然，在王建硕看来，在一个已被圈地过度但还未触及深入，同时远离收益的市场，客齐集“二年级”将面临的挑战，恐怕是用“一年级”的“试错”经验，尽可能找到一个相对健康的运营方向。“试错”一年作为eBay在中国的一个创业项目，客齐集自2005年3月上线就用“线上”和“线下”的同步方式开始搅动市场。这些方式包括――开通电话呼叫中心；通过地铁、公交车站免费派送《I时代报》；在上海一家地方媒体定期发行整版的客齐集分类信息；与MSN和QQ等即时通讯服务商合作；开通客齐集广播；与东方网（SP）和部分超市合作；与分众传媒结成战略合作伙伴；以及在小范围内与纸媒结成“合作伙伴”等。王建硕表示，这些动作的目的，都是在尽可能地降低信息发布的门槛，以及最大规模地激发和解决用户对信息的需求。“在一个创业型公司起步时，需要对所有方向都走一小步。”王建硕对记者表示，“可能最后哪里都去不了，但当对所有方向都有了感觉，就能有几个比较清晰的战略，来阻止公司在面对各种可能性路径时产生的冲动。”作为一个“试错”实验的结果，2005年夏，客齐集在两个月后终止了与部分超市的合作。这一模式曾有非常理想化的设想：与去超市缴纳水、电等公共事业费相似，用户可以免费将填有需求信息的“生活卡”交给服务员，之后，它们被汇集到客齐集。但是，实验结果让王建硕大为惊讶。王曾认为的分类广告市场的重要群体――白领――几乎未有参与，而感兴趣的大部分是农村进城务工人员和老大妈。“中国的分类广告市场正在兴起，但黄金时代尚未到来。”一位业内人士认为，中国分类广告的发布者偏于中低端，对于新媒体的接受速度慢。而且，分类广告的发布平台仍以报纸为主。同时，主流的分类广告信息仍是商业信息，基于社区概念的个人信息需求还待培养。“我们得出了一个结论，分类广告的金矿，在信息获取渠道相对贫乏的用户群体，比如民工。”王建硕表示。但考虑到现有资源，客齐集还是决定在近期内放弃这一方式和这一市场。客齐集寻根这个实验同时成为了客齐集考虑转型的一个重要转折点。“很多小公司都强调‘灵活’，因为船小可以调头，但一个一直打转的船，很可能会失去方向。”在王建硕看来，所谓“战略”的真正目的在于，围绕它，可以从100件对公司有好处的事情中选出5件，以帮助创业者最终到达目的地。“而要制订战略，找出分类广告的‘根’就显得十分重要。”王建硕认为，Craigslist的“根”在于，其从1995年到2004年这一成长期所专注的“用户邮件列表”，这些邮件列表保证了用户对Craigslist的高度黏性。“而雅虎的‘根’在于门户，因为有大量用户将其作为首页，所以雅虎也成功了。”王建硕认为，客齐集的“根”则在于，用户发出的大量繁杂、不规律和交互的海量信息。王建硕表示，基于此，2006年，客齐集的四个战略将是――专注汽车服务、兼职信息及区域活动等类目；开始注重自发的流量；加强用户在客齐集上的沟通便利性；以及建立网络分类的诚信系统。“我们不会再进行大规模的线下活动。”王建硕表示，客齐集的重心将转向包括网站、电子邮件、即时通讯、网络地图等以互联网为主要载体的工作上。“中国产品”即将上线“它们将有更快的反应速度、更本土的做法和更多的功能。”王建硕透露，今年6月，作为“新战略”制订的结果，客齐集将上线一批“中国产品”。据王介绍，从4月开始，客齐集已把原本相对独立的分类广告平台和社区内容相结合，同时还将陆续上线一些能产生和加强人际交流的功能，如开通用户留言、引入积分系统、短信集成、增设能让用户自行描绘其详细位置的网站地图等。有传媒人士认为，欧美分类广告市场的成熟，得益于有大量专业的分类广告媒体，而客齐集要有效打开中国市场，最直接的方式是导入一份专门的分类广告报纸，但此举可能会涉及诸多的政策监管。对此，王建硕表示，将采用“电子邮件向订阅用户进行直投的方式”。“在中国市场，信息的保障绝不会来自系统，而必然建立在人与人之间的关系上。”对于社区的诚信认证，王建硕认为，借鉴中国BBS的发展经验，一个身份证不能在社区关系中代表什么，但如果有一个强大的斑竹，社区的信息发布不会紊乱。据王透露，今年6月，客齐集即将建立一个由各社区用户自发推荐的斑竹体系。此后，客齐集每一类目，都会有一个信用评价较好的用户掌管信息的生死大权，而诚信评价较高的用户，其发布的个人广告信息还将被安排在一个更靠前的位置。事实上，在客齐集的盈利版图上，合作伙伴依然扮演重要的角色。王建硕表示，与过去如超市、SP等横向铺展不同，其方式将更多是与每个社区类目下的细化领域进行合作分成，如客齐集已联合上海的各大户外俱乐部、租车公司，即将开始“客齐集租车面对面”、“客齐集旅游伙伴对对碰”、“客齐集户外训练营”等社区活动。
因为广电总局发出了一条“禁止各地擅自推广移动电视”的禁令，狐闹闹的随时随地看世界杯的梦想宣告终结。只能准备在六月倒着时差，抱着电视，没日没夜的看，并且还在铁匠铺给自己订做了一副铁面钢盔，等待着同事扑面而来的白眼和吐沫，毕竟连续早上迟到一个月是对其他同事工作能力的过度信任和同情心的过度挥霍。I have a dream，随时随地看足球。这是狐闹闹的想法。a dreamer on air，失望写满了天空。这是狐闹闹在广电禁令面前的失望感受。in the sky with diamonds，这种光辉璀璨只是在天空中，这是广电系统给狐闹闹的未来承诺。狐闹闹看到了广电肥水不留外人田的小农式精明，虽然在此之前，狐闹闹已经嗅出了点味道，新闻说央视将开办IP电视和手机电视等新媒体业务。狐闹闹对央视没有任何意见，《新闻联播》每天必看，美国的洪水飓风以及枪杀案天天都会在7点30的时候准时映入眼帘，狐闹闹感谢央视给了自己一个了解世界的机会。当然，在此禁令之前，狐闹闹对广电总局就更没有一丁点意见了：万恶的超女让多少姑娘荒废了学业，用一纸“防止泛娱乐化倾向”的公文给套上紧箍咒，应该的，群众拍手欢迎，夹道欢送，虽然《梦想中国》同样在热播。“不准报道明星生活，”又是一条广电总局的禁令，狐闹闹对这条禁令简直到了崇拜的地步，英明啊英明，明星那么辛苦，每天都在鬼鬼祟祟的从事着高调恋爱的，群众看了做甚？格调低下，间接纵容了群众可耻的偷窥欲，所以狐闹闹只看中央六套的影视报道，专看哪位明星又在拍戏的时候扭伤了汗毛，是如何被名医给扶持起来的好人好事好风尚。以上列举种种禁令，狐闹闹都很赞同一心为民造福，提高群众欣赏水准的广电总局，但是禁止移动电视，狐闹闹就不明白了，这玩意干吗禁止？难道就因为央视要搞了，所以不准其他人再搞？这明显是垄断心态下的偏心眼，要知道即便被群众誉为最垄断的通信企业也还是有至少三个选择的呀。狐闹闹实在不明白，一把冲到了在广电系统工作的老同学那里。“兄弟，别再说啦，一把鼻涕一把眼泪的，禁止移动电视，事出有因啊，外面都说俺们广电有钱，其实那是驴粪蛋子表面光，你不知道俺们广电的苦衷，我们苦哇，别看我们不断推出这个标王那个标王的，那些广告费还不够我们打地基的。去年我们才赚了不到900亿，而那些利用了我们资源的通信部门却赚了6千多亿，这个差距，谁见谁崩溃，实在没办法，广电再不守住移动电视这棵摇钱树，良心都要受到谴责了。虽然我们干活的手脚是不怎么麻利，遥遥无期的数字电视就摆在那，但馒头即使捂馊了也是攥在自己的手里，肉再烂也是烂在锅里，这就是所谓手上有货，心里不慌，那个踏实劲就甭提有多满足了。”面对狐闹闹为啥叫停其他人搞移动电视的诘问，这位纸手帕用了三包的狐闹闹老同学如是说。狐闹闹其实也就是这么一问，根本没指望什么，听广电同志这么拉里拉杂的说了半天，心想，禁令都下了，群众能咋地？再说下去，慈祥无比的老同志又要拍案而起，教育年轻人了，像谴责误人子弟的超女那样大骂狐闹闹了，狐闹闹辈分小，又有尊老的传统，不敢多说啥，和为贵，身体要紧，不就一个移动电视嘛，大不了下下届世界杯再看也不迟，不迟，有梦想再迟也不迟。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，5月2日，微软公司就加州多个县市政府指控其利用垄断地位抬高软件价格一案达成和解，微软公司将向政府原告集体诉讼方支付7000万美元。这桩集体诉讼由旧金山的一家律师事务所代理。几年前，在美国司法部作出微软公司利用操作系统垄断地位进行了不正当竞争的裁决后，美国各地引发了针对微软公司的官司潮，有来自个人的，也有来自各级政府部门的。加州这桩集体诉讼的原告方包括旧金山、洛杉矶、圣克拉拉县、SanMateo等县市的政府。原告指控微软公司涉嫌不正当竞争，并利用其市场地位对自己收取了较高的软件费用。据原告代理律师的声明说，多个原告方政府同意了微软和解协议的原则条款，目前还在就和解协议的细节进行协商。最终的和解协议将在旧金山的地方法庭获得法官批准。据律师说，7000万美元的赔偿金将由原告方的各个政府分享，不过，这些资金将不能挪作他用，各政府部门可用这笔资金购买计算机软件或硬件产品。微软负责法律事务的高级副总裁Tom Burt发表声明说，微软"珍视"和各县市政府的合作关系，对于和原告方达成和解感到满意。此前，微软已经在美国多个州就垄断官司达成了和解。多个州政府代表本州消费者提出集体诉讼，而微软公司向其过去的软件消费者作出了巨额赔偿。加州这桩集体诉讼与众不同的是，此次起诉的是各县市政府，并不代表加州的微软软件用户。目前，微软在艾奥瓦、密西西比、威斯康辛和新泽西等州的垄断官司仍在进行中。
一款将科技悄然化于实际应用的精良之作――ARISTON阿里斯顿H7智暖系列最近上市。H7智暖系列采用缘自欧洲的贴心设计――“裙子”，注水量预先设定、触摸键等全新技术的应用，给用户带来全新的和更加人性体贴的操作体验。
“今年还要再扩充1000人，除了无线业务以外，其他的游戏、网站内容、电子商务等各个业务部门都要加人。”腾讯公司董事会主席兼CEO马化腾4月27日晚对本报表示。3月31日，腾讯向员工发布了薪酬调整和引入5%末位淘汰机制的方案。伴随着迅速扩张，腾讯对考核体系和薪酬体系进行了全面的改造，并实行了让很多老员工还不曾习惯的“5%末位淘汰机制”。一时之间，各种流言和牢骚蜂起。进入4月以来，受上年度良好业绩和产业环境的拉动，腾讯在资本市场上表现强劲，股价徘徊在14港元左右，高峰市值一度达到33亿美金，甚至超过同期TOM和新浪市值的总和。直到目前，腾讯一直是互联网公司中人员流动率最低的企业之一，令马化腾真正头疼的是“成长的烦恼”，在一个飞速增长的IT企业中，怎么才能保持团队强劲的冲力和活力，而不成为日益僵化的大公司体制的牺牲品？如何激励互联网公司的人力成本一直是最重要的开支之一，腾讯的研发队伍占其员工人数近一半，2005年人力方面有3亿左右的支出。随着公司规模的迅速扩大，在马化腾看来，在一些员工身上表现出的公司创业时期的活力正在逐渐消退。“很多人都有现在可以歇一歇的想法，尤其是很多大学生进来之后就有了高枕无忧，可以放松放松的想法，这对公司的进一步发展是非常危险的。”腾讯的一位高管这样分析腾讯之前宽松的考核薪酬体系。同众多的互联网公司一样，腾讯在迅速扩张的同时也面临如何有效激励的难题。2005年，在深圳腾讯总部采访的记者同一位应聘者聊天时，这位应聘者直白地说，腾讯最吸引他的地方是一周只需工作4天，而且待遇很好。在腾讯内部把2005年称之为“投资年”，腾讯在众多业务上实现了全面的扩张。由于互联网公司是典型的“人的公司”。最直接的表现就是2005年，腾讯员工由年初的1100人激增至年底的2500人。对此，业界有人戏称，企鹅帝国在迅速增肥。今年，除了去年收入减少的移动和电信增值服务部门不再增添新人，其他业务部门依然保持这种强劲的扩张势头。看好Google模式当问及马化腾梦想中腾讯会成为怎样的企业时，马化腾坦言目前非常看好Google的发展模式。目前，腾讯聘请HP专家为其打造人力资源体系，将公司的考核分为技术人员体系和管理人员体系，并脱离职位高低的岗位定级，仿效Google的扁平化管理。“Google是一种精英文化，我们之前有两位CTO专门去Google学习他们的一些管理模式，也按照Google的模式建立了创新中心。但还差得很远，高端人才难求啊，我们还有很长的路要走。”马化腾说。很显然，目前进行的考核体系和薪酬体系改革对腾讯来说，不是一个轻松的历程。传统的完全开放型的互联网公司体系已经不能满足腾讯的发展要求，如何才能建立一个适合腾讯的发展体系，对马化腾来说是一个伤筋动骨或许还要脱胎换骨的风险选择。
CNET科技资讯网4月28日国际报道 AMD正在努力“追捕”并更换多达3000个在高温环境中可能产生“不一致结果”的皓龙处理器。本周五，AMD 表示，可能的问题影响在2005年年末或2006年年初生产单内核皓龙152 、154 、252 、254 、852 、854 处理器。AMD 没有在用户的实际使用中发现这一问题，只是在处理器温度较高、外部环境温度较高、大量执行浮点数学运算的测试中发现有这一问题。AMD 表示，它已经在生产工厂中采取措施，降低了受影响处理器的频率。例如，原来时钟频率为2.8GHz的处理器在以2.6GHz的时钟频率运行时就不会出现问题。AMD 正在与计算机厂商合作，“追捕”这些受影响的处理器，并将免费为客户更换受影响的处理器。AMD 公司声称，这一问题是测试中的问题，与皓龙处理器的生产和设计没有关系。
晨报讯(记者 王正鹏)手拿一款320万像素蔡司镜头的手机，人们远行时还会带一部数码照相机吗?日前，诺基亚在香港举行盛大的发行会，宣布了3款N系手机的面世，这也是2006年诺基亚在亚洲最大的手机攻势，其最大看点是手机真的要取代相机。在现场，最受关注的是诺基亚N93手机。这部手机内置了320万像素的卡尔蔡司光学镜头、3倍光学变焦，支持每秒30帧DVD般质量视频摄像功能。据介绍，如果把诺基亚N93连接到电视上，就可以体验宽银幕影像效果。诺基亚执行副总裁兼多媒体事业部总经理Vanjoki说：“现在，你只要随身携带一部诺基亚N系手机，就再也不需要始终坐在电视机前或在度假时不得不带上数码相机。”在中国和亚洲的3G（第三代手机）运动大规模到来前，诺基亚的N系手机确有提前演练的动机。N系手机如果在一个3G网上，确实会成为一个集大成的无线互联网工具。诺基亚预计，2006年融合型终端市场将增长到1亿部，到2008年将超过2.5亿部。据了解，诺基亚正在蔡司公司和Adobe合作，并与Yahoo!下属的Flickr公司开展合作。这一合作描绘的是一个无线IPOD的路径，用全世界最好的蔡司镜头手机拍摄后，拿ADOBE的软件来编辑，上传到Flickr的图库里去销售和使用，这正是拍照手机的商业生产模式。据介绍，诺基亚N93和N73都计划于今年7月上市。
信报讯（记者贺文华）昨天，中国互联网络信息中心CNNIC公布的首个C2C网上购物调查表明，北京有75万人选择在C2C网站购物。在北京、上海和广州，买家购物时最担心的问题主要是商品品质和卖家诚信。报告显示，和其他互联网应用市场不同，女性在C2C网上购物中扮演着“半边天”的角色。最大宗的C2C网上购物商品中的服装、化妆品及珠宝，女性买家和卖家的数量均超过男性。
HD DVD阵营最近再获支持，美国小型影片发行商木兰花家庭娱乐公司（Magnolia Home Entertainment）日前宣布，将从5月份开始陆续推出5部HD DVD电影。包括曾获得奥斯卡最佳纪录片提名的《安然：屋内聪明人》（Enron: The Smartest Guys in the Room），大导演斯蒂文・索德伯格（Steven Soderbergh）的《气泡》（Bubble），以及《内战》（The War Within）。另外两个产品则不是剧情电影，而是“观光片”，包括比基尼系列（Bikini Destinations）以及探索频道的HDNet World Report Special: Shuttle Discovery's Historic Mission。不过，木兰花家庭娱乐公司并没有透露具体的上市日期，“HDNet World Report Special”的价格预估是26.98美元，而那三个剧情电影则是29.98美元。美国业界表示，由于HD DVD-ROM的复制与生产成本更低，因此更受小型发行商的偏爱，因为单层BD-ROM的生产成本与双层HD DVD-ROM的成本差光鲜，但后者容量更大，所以在初期，对于小型发行商来说，HD DVD显然更有吸引力。
面临微软和欧美Linux公司的双重阻击，有着中日韩三国血统的Asianux的未来征程依旧充满艰险本刊记者｜陈亮2006年4月24日，中科红旗对外宣布，将与日本Miracle Linux公司和韩国Haansoft公司共同组建合资公司Asianux，其目的在于加快Asianux操作系统和开放源码软件的开发，并使之成为亚洲最主要的统一Linux平台和世界Linux第三极(注：其他两极为红帽和Novell)。但从2005年开始，Novell和红帽两家国际厂商在中国市场发力，并在Linux服务器端市场取得了不错的成绩。同时，这些厂商还选择了当地的合作伙伴，他们都将成为Asianux的潜在对手。另一方面，来自微软的攻势则更加凌厉。就在半个月之前，信息产业部等部委联合颁发了一系列法令，在全国范围内强制推行正版化，要求PC厂商全面预装正版操作系统软件，对中科红旗这样的国产操作系统厂商来说，这个法令仿佛是久旱逢甘霖。不过，紧接着就有另外一个消息传来，微软同清华同方、联想、方正、TCL等四家中国本地PC厂商签署了高达16.3亿美元的软件合同。坐视微软在正版化大潮中大获其利后，中日韩三家公司感到有必要加快行动，成立单独的公司以壮大声势。Asianux联盟最初源于中科红旗和日本Miracle公司的联盟合作。2004年11月，韩国的Haansoft公司也加入了这一联盟。同年，三家公司主导的中日韩OSS推进联盟宣告成立，Asianux成为三国政府主推的技术。在韩国，大约有37个政府项目计划采用Linux系统，Asianux占有优势。“同原来的Asianux联盟相比，公司化的运作将更有助于Asianux的产业化和推广。”红旗软件代理总裁赵晓亮说。据悉，Asianux公司的注册资本将为80万美元，其中中科红旗占据50%的股权，日韩两家公司则持有其余股份。新公司的主要职能将是“联合开发Asianux产品，拓展除中日韩以外的其他亚洲国家市场，并为其提供二线技术支持”，中日韩三国市场则由中科红旗、Miracle和Haansoft公司分别负责。赵晓亮向本刊透露，Asianux公司目前只剩下法律上的相关注册程序，届时将会有50人～60人构成创始团队，其中文名将是“北京亚洲开源技术有限公司”，而赵晓亮本人极有可能出任总裁职位。不过，合资公司的成立并不意味着Asianux从此走上了阳关大道。在得到Asianux成立的消息后，微软中国公司反应非常平淡，其发言人表示：“商业软件和开源软件各有优势，我们欢迎各种形式的市场竞争。”考虑到微软不久前刚刚收入囊中的16.3亿美元订单，就不难理解微软保持平静姿态的原因了。好在Asianux已经在服务器领域打下了不错的基础。购买Asianux系统的客户主要来自于政府和教育行业，相对桌面用户而言，服务器对于成本、安全性、可管理性的要求更高，这类需求更适合Linux操作系统。赵晓亮说：“目前，中日韩三国已有超过5万台企业服务器正在运行Asianux。”来自合作伙伴的支持将给Asianux更多的信心，包括IBM、惠普、戴尔、甲骨文等都表示要力挺Asianux。其中甲骨文公司最为积极，持有Miracle公司50%股份的甲骨文在Asianux联盟中起到了重要的作用，Asianux系统的原型技术即来源于甲骨文CDC研发实验室。不过甲骨文方面表示，公司并无意深度介入Asianux公司的运作，只是希望作为数据库提供商在Linux产业链中扮演相应的角色。但在Linux阵营内部，竞争已经有了提前白热化的迹象。“总的来看市场容量还不足以容纳如此激烈的竞争。为了增强竞争力，Linux厂商之间更深层次的联盟合作甚至并购都很可能在2006年出现。”IDC的分析师指出。
市网管办要求硅谷动力等2家传播不文明内容网站限期整改本报讯 昨日，北京市互联网宣传管理办公室依据《互联网新闻信息服务管理规定》，对硅谷动力等2家传播不文明内容的网站提出限期整改要求。同日，北京市通信管理局依据《互联网信息服务管理办法》，对已经提出整改要求，但拒不执行、依然传播不健康内容的月神网、免费电影论坛等6家网站依法关闭。硅谷动力等2家网站负责人昨天接受了行政执法询问。市网管办执法人员首先出示了执法证件，并把依法收集的不健康信息网络证据一一出示给网站负责人。从其网页中，记者看到许多照片不堪入目，存在着大量有害信息。2家网站的负责人在看过这些证据后深受触动，他们说，办网站只关注技术，却传播了有害信息，是对社会不负责任，是我们的严重失职。网站领导平时只关注浏览量，对网站的具体内容并不在意，这些不健康的内容今天第一次看到，确实触目惊心。市网管办执法人员向2家网站介绍了自4月9日本市14家网站向全市互联网业界发出文明办网倡议书以后，文明办网行动取得的成果。越来越多的网站积极响应倡议，认真开展自纠自查，及时清除网民举报的不文明内容，使网站内容焕然一新。但与此同时，仍有少数网站逆势而动，置若罔闻，顶风作案。市通信管理局、市网管办联合依照有关规定，对性福论坛、月神网、深圳讨论区、免费电影论坛、成人小说网、娱乐信息港等6家网站依法关闭。市网管办要求硅谷动力等2家网站限期整改，对网上内容进行全面清理。市网管办有关人士表示，政府有关部门将继续全力推进文明办网的各项工作，对办网不文明的网站，发现一个，严处一个。希望社会各界予以监督，积极举报存在不文明内容的网站。
【本报讯】福田区地税局日前创新税收宣传举措，开通了网上咨询邮箱（E－mail：wszx＠szftds．com），解答纳税人在税收征管、税收政策、电子报税和互联网报税等方面遇到的疑难问题。该局还制定了《福田区地税局网上咨询服务管理办法（试行）》，明确了网上咨询服务的目的、受理范围、受理方法等，对网上咨询服务的管理进行了规范。网上咨询充分利用了互联网的优势，是对原有电话咨询和当面咨询两种咨询方式的延伸。网上咨询服务的开通一方面可以有效缓解人力资源不足、业务咨询量大的问题，另一方面也为纳税人解决疑难问题开辟了新的途径，拓宽了征纳双方沟通的渠道。
胎儿严重碘缺乏可造成大脑发育不可逆的损害，其严重后果就是克汀病。所谓克汀病是指以智力残疾为主要特征并伴有精神综合征或甲状腺机能低下的一种疾病。临床上分为神经型和粘液水肿型。神经型克汀病患者智力残疾极为严重，粘液水肿型克汀病患者智力残疾稍轻。不管哪型克汀病，在妊娠早期补充足够的碘，都能完全预防。胎儿轻度碘缺乏可有精神发育迟缓或有神经系统障碍或甲状腺功能障碍，临床上以智力落后为典型表现，并有神经系统损伤（包括极轻度听力障碍、轻度语言障碍、精神运动发育障碍或运动技能障碍）或激素型甲状腺功能低下、极轻度的身体发育障碍、极轻度的骨龄发育落后等。有人把这些统称为亚临床克汀病。这是胎儿期碘缺乏程度较轻或时间短暂所形成的后果的一部分。他们的脑发生损害同样是不可逆转的，其严重性绝不可以低估。因为亚临床克汀病的发生率远远超过克汀病，而目不容易被发觉，甚至专业人员也难以诊断。对人口素质和社会发展的影响决不亚于克汀病。婴幼儿对碘缺乏极为敏感。胎儿的严重碘缺乏若延续到婴儿期继续存在，势必发展成为典型的克汀病患者。
本报记者马晓芳发自广州昨天，大唐移动通信设备有限公司与烽火科技集团・武汉邮电科学研究院签署合作协议，双方将在TD-SCDMA领域展开战略合作，共同推动TD-SCDMA的商用进程。这也是继普天、诺基亚3G合作之后，TD-SCDMA领域的又一重要合作。据了解，按照签订的协议，双方将在技术、产品、市场、服务等方面进行战略合作，并向运营商提供TD-SCDMA全面解决方案。业内人士认为，面对规模商用的挑战，推动TD产业化进程，提高商用成熟度，已成为国内通信行业共同的目标，在TD产业链逐步完善的过程中，厂家之间的关系仍然是合作多于竞争。业界分析认为，烽火科技集团虽然早就成为TD-SCDMA联盟的成员，但在TD-SCDMA领域一直进展不大，烽火科技在与大唐移动合作后，一方面会继续保持其传输、宽带接入、无线覆盖等领域的优势，另一方面也可以在即将到来的3G时代从TD-SCDMA市场获得一定份额。BDA电信分析师张宇认为，大唐的优势在于专利和技术，烽火通信的优势在于制造和销售，大唐通过与设备商建立紧密联系将形成与中兴、鼎桥等厂家实力相当的利益共同体。
【eNet硅谷动力消息】纽约4月28日消息，VerizonCommunications公司的一位发言人当地时间周五宣布，该公司打算到6月30日在其美国的四个消费者呼叫中心裁员1,661人，这次裁员是该公司于1月份收购MCI之后裁员7000人计划的一个组成部分。作为本地和长途电话运营商的Verizon大约有25万员工。该公司称，作为努力节约80亿美元计划的一个工作内容，它在收购MCI之后预计要裁员7000人。Verizon发言人BillKula称，即将要实施裁员的这四个电话中心分别位于爱荷华州的SiouxCity的郊区、德州的奥斯汀市、密苏里州的Springfield、南卡罗来纳州的Greenville。他没有透露这次裁员所产生的财政影响，但称这些雇员将获得六周到六个月的解雇费补偿，具体多少要依据这些雇员在该公司工作的时间长短。他称，受到裁减的雇员没有人是工会会员。Kula称，到六月30日，Verizon打算逐步停止这几个电话中心的业务。Kula称，包括这次最新的裁员，该公司与收购MCI相关的裁员总数已经累计达到2000人。周五，该公司股价在纽约证交所跌29美分，每股跌至33.03美元，全天降幅1%。
4月4日，信息产业部正式发布了25个《数字电视接收设备标准》。新科系列时尚液晶电视（DTV-460 、DTV-3710 、DTV-3220、DTV-3218 、DTV-2618、DTV-265），全部通过规定的59项指标检测，首批获得中国质量认证中心颁发的CQC高清认证证书。时尚液晶 魅力独具新科贯彻专做液晶战略，坚持高技术、高品质、高品位的产品路线，目前拥有EVD大屏、高清多媒体、晶典18三大系列液晶电视。新科EVD大屏液晶系列，集成最先进数码音视频技术，独创TV Tuner + EVD多媒体控制盒，完美融合EVD与大屏液晶，组成高清娱乐信息中心，HDMI高清影音一线通、HDTV ready、3D数字梳状滤波器等高端液晶必不可少的配置，也整合其中；采用SPS超像引擎，拥有12级动态降噪、高清数字纯视、高清逐行处理、超速运动补偿四大领先技术，全方位提升画质清晰度。播放EVD电影、卡拉OK碟片，二者的高清特质发挥得淋漓尽致，前所未有的图像效果，流光溢彩，鲜亮艳丽，细腻清晰，如一场视觉的盛宴，真正实现享受高清，从我开始。新科高清多媒体系列，一体化系统设计，全数字传输信号，一机多用，收视、看碟、读卡、宽屏网络冲浪、高清游戏显示，丰富的时尚潮流功能，适应了喜欢数码休闲消费者的需求；独有上转换技术 (UP Conversion)，可把DVD的标清信号，上转换成1080i/720p高清图像输出并显示。新科晶典18系列，外观造型源自国际著名的设计大师，典雅简约，独具特色。高品质音响系统，被置于屏幕下方，浑然一体，凸显时尚气质，在视觉上更为合理，节省空间的同时，也不影响声音效果的发挥：动态多场、360&ordm;回旋萦绕的缤纷音色，营造出令人震撼的听觉感受。另外，其底座是可以拆卸的，无论摆放还是壁挂，都能与房间自然融合，形成一道绚丽的风景。ATSC数字高清抢滩美国今年初，新科ATSC数字高清液晶电视，率先登陆技术壁垒森严的美国市场，该系列由超越号实验室与美国多媒体半导体芯片巨头德州仪器公司（TI）联合设计开发，完全符合ATSC的技术标准，不但可以非常稳定地接收到ATSC高清或者标清的数字电视信号，同时，仍然能够接收NTSC标准的模拟电视信号。此前，正式推出ATSC数字高清液晶电视的品牌，全球仅有寥寥可数的几家日韩企业，而到目前为止，中国企业中唯有新科一家。新科与德州仪器公司联合开发的大规模集成方案，技术更成熟，性能更稳定，成本更经济，从而更具竞争优势。业界权威人士评价，这是中国电视产业发展的一项具有里程碑意义的事件，它标志着在最前沿的数字高科技领域，中国品牌正以强劲的发展势头，拥有越来越多的话语权，新科也由此夯实了在国际市场的领先地位。
日前，全球业务优化科技（BTO）的领导者美科利公司（OTC代码：MERQ）宣布，福布斯reg;全球2000强中的全球最大的10家公司中有8家选用了美科利公司应用实施产品。美科利应用实施产品是美科利业务优化科技企业级TM的组成部分之一，其包括美科利质量中心和美科利性能中心。美科利业务优化科技企业级是行业内第一个将业务优化科技产品成功进行整合的软件包，可帮助客户实现IT业务的优化与提升。“总部位于美国西部的富国银行是美国最大的金融机构，也是第一家提供网上银行服务的美国银行。我们需要更新更好的方式来服务客户，其中包括优化我们关键业务应用的性能，”富国银行网络服务部技术主管Stephen Schaubach说：“美科利LoadRunnerreg;产品的点击和脚本技术，让我们在录制、整理和维护测试脚本时节省了数百个小时。当美科利LoadRunnerreg;产品进行测试、调优和优化IT业务结果时，我们获得了更高的投资回报率”。“La Quinta酒店是美国最大的酒店之一，从顾客登记入住到付账离开过程中，我们提供了一系列优质的服务”。LQ质量保证（QA）总监 Elise Sammarco先生表示。“美科利的应用实施产品提升了我们基于客户需求应用的质量，为我们创造了商业价值。”O.C.Tanner（全球最大的高效员工激励解决方案的提供商）CIO Dave Berg ：“我们意识到应用性能和质量对业务的影响，美科利的应用实施产品使我们在实施应用中缩短了时间、节约了资源，因此我们的IT团队就有时间来专注其它的重要战略决策。”“作为北美公路和铁路货运网络的物流提供商，Transplace 知道优化关键业务应用质量和性能的重要性”。Transplace的质量保证（QA）总监 Melissa Ramer表示：“在实施应用时我们依靠美科利质量中心和美科利LoadRunner来提升质量，为我们创造了更高的商业价值”。“作为全球咨询和IT服务的最重要的供应商之一，我们服务着由3000多家分销商组成的分销网络，我们要不断跟进最新技术。”神州数码副总裁谢耘表示，“美科利质量中心9.0中文版在功能性上有着巨大的进步，它将能够帮助我们在世界范围内提供最先进的端对端测试服务。这一功能将增强美科利在市场上的领先地位，同时也将为神州数码赢得一个竞争性优势。”美科利质量中心是美科利的优化中心，通过在IT系统应用环境中广泛应用，让客户实现了测试管理和功能测试的自动化，赋予QA项目可见性，使专业的质量保证优先级顺应业务需求。美科利质量中心由美科利应用模块、实时面板和企业级基础组成。 美科利质量中心软件模块包括：Mercury TestDirectorTM、Mercury QuickTest ProfessionalTM、Mercury WinRunnerreg;、and Mercury Business Process TestingTM。最近，美科利公司发布了主要新版本产品美科利质量中心。美科利质量中心9.0已经上市，它将以内部部署或通过美科利管理服务TM的方式提供给用户。美科利性能中心是美科利优化中心，赋予用户在应用性能瓶颈中完全的可见性，通过基于Web的标准化应用，降低了分步式负载测试的成本，实现了对共享测试构架247的监控，为应用团队的所有成员提供了项目级的可见性和一个可协作的工作环境。美科利性能中心由美科利应用模块、实时面板和企业级基础组成。
面对席卷而来的无线风尚，你怎能做个局外人？5月1日至5月30日，Linksys“无线好礼，火红五月”全国促销活动火热展开：凡购买LinksysWRT54GC/WUSB54G 的消费者, 均可获得超酷运动水壶一个；凡购买WRT54GC+WUSB54G的消费者均可获得牛皮记事本一个!时尚简约的造型、卓越的国际品质、易用稳定的性能，Linksys为你营造轻松随意的无线乐园，办公娱乐更从容。Linksys被公认是家庭和小型企业联网解决方案的领先厂商，在无线LAN设备、宽带路由器、用于台式机和笔记本电脑的网络适配器、集线器和交换机等领域尤为突出。此次促销的两款产品秉承Linksys一贯的优良品质：WRT54GC无线宽带路由器造型时尚小巧、简单易用，被用户昵称为“小白”，非常适合于家居办公的SOHO一族；WUSB54G无线网卡高速智能、安全可靠，能够为你的笔记本或台式机增加高速无线联网能力，为你搭建一个更加畅通无阻的网络环境，体验无线网络带来的无限乐趣。以上两款产品无论从性能还是外形上，都体现出Linksys在技术研发、造型设计上的不凡功力。特别值得一提的是，Linksys此次的促销礼品特别考虑了季节的需要：正值阳光明媚的五月，个性十足的运动水壶，非常适合在春季出游中随身携带；浪漫怀旧的牛皮记事本，用来记录你在浪漫季节里的难忘时刻。贴心礼品体现出Linksys关注消费者的细腻情怀，真可谓是“好礼知时节”！详情可登录以下网站了解：http://211.94.190.94/promotions/promotion_May2006.asp活动咨询热线：800 810 5704
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，去年，AMD公司曾经刊登广告，公开向英特尔的服务器微处理器发出战书，结果英特尔首席执行官欧德宁至今也没有"应战"。AMD对英特尔的"挑衅"还在继续。上个星期，AMD公司在纽约时代广场和加州硅谷到旧金山的高速公路旁的广告牌上标出一个动态的计量器。该计量器测量的是企业服务器使用英特尔处理器和AMD处理器时各自所消耗的能源。这个计量器显示，企业如果使用英特尔处理器，其每秒钟将比使用AMD的处理器多消耗24美元的能源指出。截至上周五，硅谷广告牌上标出的数字显示为10.7亿美元。据报道，AMD公司高层此前曾表示，在过去三年里，企业因为使用英特尔的处理器而多消耗了10亿美元的能源支出。据AMD公司方面表示，这个广告牌将一直立到年底。
2006年，Web2.0应用的普及犹如一把干柴将互联网点燃，获得资本认可的互联网企业们正带领整个业界转向高速发展的轨道。网络社区作为web2.0的代表形式，在这个时代得到了迅猛发展。daqi.com大旗网、天涯、猫扑等知名社区凭借其网站内容的独到和创新的商业模式相继获得了风险投资的青睐，成为新一轮互联网热潮中成功创业的代表。种种迹象表明，网络社区将引导互联网进入一个全新的新时代。网络社区关键词：会员、兴趣点、主题在第一代互联网中，大多数网站把传统的书脊、电视、报纸上的信息直接搬到互联网上和大家分享，这一时期的互联网模式绝大多数都是为网民提供信息浏览，上网者绝大多数都是网站的游客，这些网站掌握了互联网的话语权并形成了互联网的主流，或者叫做精英互联网。而现在，随着互联网的普及和互联网技术应用的发展，web2.0赋予互联网更强的“可读性”、“可写性”和“交互性”。Web2.0使互联网由过去的内容中心化向内容分散化、个性化转变，网民通过注册扎根于各类主题的网络社区，使与自己有共同兴趣爱好的人交流更容易，网络社区让人与人的互动更自由。Web2.0的核心精神是“全民参与”，这种精神在社区当中得到了淋漓尽致的体现。活跃在社区中的草根们真正掌握了话语权，拥有了表现自我，实现自我价值的舞台。大旗网董事长王定标认为，互联网进入社区化以后，大量的信息是网民自己创造的，有网民自己修改的，有网民自己提炼出来的。社区非常重要的一个特点就是真正的源于大众，能够完全的配合大众的消费口味。对于网络社区而言，通过各种应用和内容积累到一定量的会员时，需要考虑的是如何充分转化注册用户的价值。对此，王定标表示，互联网社区最重要的是找到用户的兴趣点，将兴趣点做成社区的主题以吸引更多相同兴趣爱好的网民，比如初期的猫扑。这样做的目的是把互联网内容的创造权、选择权还给用户，网络社区则提供专业的服务。风险投资新宠新的互联网内容决定了下一代互联网社区的商业模式，内容更丰富、应用更强大、交互性更强的社区模式已经成为互联网新的发展趋势。目前，以网络社区为定位的大旗网、猫扑网、博客网等知名网站都已经成功融资数千万美元，众多互联网创业者当中，现任大旗网总裁是获得IDG投资次数最多的人。谈到创业经验，王定标认为首先要有良好的心理素质，“一个成功的创业者，无一不是具有强大的积极心理能力的人。”其次，是对互联网发展趋势的准确判断以及对自身企业的定位。“大旗网成立以来，我们一直在进行各种‘测试’，包括与互联网内容、社区主题相关的各种数据跟踪，目前大旗网在聚合社区、论坛原创内容方面已经走在了前列。大旗网存在的价值就在于为各个社区、论坛做大做强内容，并帮助他们提升流量吸引更多的注册用户。”在王定标领导下的daqi.com大旗网，目前已经跻身全球最大二十家中文网站行列，王定标认为最主要的原因是大旗网有网民感兴趣的内容。网络社区时代的互联网，草根将是互联网内容的供给者，大旗网通过聚合全球数十万个中文论坛的精华内容，将最好的互联网社区原创内容集中呈现给网民。网络社区“顶”出互联网新天地“顶丁顶丁”是大旗网的口号，这句响亮的口号所代表的，正是互联网存在的核心――全民参与。“只有自己喜欢的才看，只有自己认同的才点击。随意表达，不断交流”这就是网民的心态，网站做的再炫、再酷，没有吸引网民的内容和话题，终究没有存在的意义。daqi.com大旗网就倡导这样的“顶”文化，它代表了一种新的生活态度和方式，在通过“你顶、我顶、大家顶”的互动行为中，所有互联网爱好者都可以共同参与网络创作，共同享受网络文化，共同感受网络体验。当下，互联网热潮扑面而来，资本不断入市造就的“天时”、网络社区蓬勃发展的“地利”、顶文化深入人心的“人和”将共同开创互联网的新时代。
海外消息，市场调研公司comScoreNetworks称，据调查数据显示，今年3月份全球15岁以上的网民数量约为6.94亿左右，其中，包括中国、日本、印度和韩国在内的亚洲网民数量约为1.681亿，美国的网民数量约为1.52亿。今年3月份中国的成人网民数量位居全球第二，约为7470万，日本则位居第三，其数量约为5210万，德国位于第四，其数量约为3180万，英国位居第五，其网络用户数量约为3020万。调查数据还显示了，Google三月份拥有的用户数量位居第二，约为4.958亿，雅虎同期用户数量位居第三，约为4.802亿。微软MSN、Hotmail和软件下载网站Microsoft.com等各网站所拥有的用户数量总数位居第一，约为5.386亿。总的来说，Google与雅虎的访问用户数量旗鼓相当。而微软则遥遥领先。(记者:杨鑫)
记者杨婷北京报道 国内规模最大的ＴＦＴ－ＬＣＤ（薄膜晶体管液晶显示器件）供应商――京东方科技集团股份有限公司（Ａ０００７２５，京东方Ｂ２００７２５）日前宣布，已与深圳聚龙光电有限公司及其各有关股东签署《增资扩股协议书》。根据该协议，京东方将投资８００万元入资聚龙光电，占聚龙光电４０％的股权比例。聚龙光电由创维、ＴＣＬ、康佳、长虹四家彩电巨头和深圳市深超科技投资公司五家股东各出资２００万元组建而成，各占总股份的２０％，主营业务为研发、设计、生产、销售各类薄膜晶体管液晶显示面板、模组及相关产品。根据此次公布的协议，京东方入资后，聚龙光电股权结构将变成京东方占４０％，深超公司占２０％，四家彩电巨头则各占１０％ 。
新华网上海３月１５日电（记者黄庭钧、徐寿松、姚玉洁）来自权威人士的信息证实，备受社会各界关注的沪杭磁浮新型交通建设项目，有望于今年开工。这是世界上第一条城市间的远距离磁浮交通线路。此前，世界上第一条商业化运营的高速磁浮交通系统――上海磁浮示范运营线，2002年12月31日建成通车。那么，什么是磁浮列车？据专家介绍，高速磁浮列车是２０世纪的一项技术发明。自２０世纪６０年代以来，以德国、日本为代表，对常导和超导两种磁浮技术模式，进行了深入研究和反复试验。上海磁浮示范运营线采用的是德国的常导模式，引进的是德国技术。德国的常导系统，先后经过８代改进。１９８７年建成了埃姆斯兰试验线３１．５公里，最高运行速度达每小时４５０公里，运行里程累计已超过６０万公里。１９９１年，德国联邦铁路组织专家评估，认为“技术已经成熟，可以规划商业运行线路”。高速磁浮列车运行时，与轨道完全不接触。它没有轮子和传动机构，列车的悬浮、导向、驱动和制动都是利用电磁力来实现的。悬浮电磁铁以电磁力使车辆往上浮起，电磁控制系统保证磁浮列车与轨道保持约１０毫米间距。导向电磁铁保证列车沿线路两侧的定位。列车通过长定子同步直线电机来驱动和制动。直线电机定子线圈中的电流产生一个运动磁场，在这个运动磁场的作用下，推动磁浮列车前进。高速磁浮列车与传统的高速轮轨列车相比，除了运营速度可达每小时４５０公里至５００公里的速度优势之外，还有四个优点：磁浮列车能耗低，是汽车的一半、飞机的四分之一；启动快、爬坡能力强，选线比较灵活；安全、舒适、维护少；采用电力驱动，没有废气排放，运行时没有车轮和轨道间的摩擦，环境影响小。
街道住宅保存相当完整“姆大陆”消失史前文明毁于一旦消失的亚特兰蒂斯大陆令人神往，吸引了无数科学家和探险家追寻其踪迹。然而今天，探险家、科学家又把目光转向另一个失去的大陆――传说中的“姆大陆”。因为越来越多的证据显示，“姆大陆”可能连接着某种文明的脐带……街道住宅保存完整城市港口规模庞大潜水考古学的发现已为有关“姆大陆”的见解提供了必要的依据。在密克罗尼西亚群岛中有一个波纳佩岛，附近海底有一片沉没的古陆。潜水人员果然在附近海底发现了保存得相当完整的街道、石柱、石像和住宅。他们还从当地海底捞出了十分珍贵的黄金和珠宝饰物。太平洋中的许多岛屿上都留有巨大的石头平台、石头城遗址、石头雕像等。学者们猜测：“这一地区曾经存在着一个高度文明的种族，他们在以高度的建筑技巧建成大规模城市、雕像与港口后，因为某种我们迄今尚不知道的原因而集体撤离或是集体灭绝，留下壮观的建筑遗迹。”能够冶炼金属还能使用核能科学家以及考古学家们在今天的非洲加蓬共和国发现了20亿年前的大型链式核反应堆；在南非发现了28亿年前的金属球等等。很显然，这些文明古迹不属于我们本次人类所创造，实际上，许多文明古迹我们现在人类技术都无法建造。根据这些确凿的证据，一些学者提出了史前文明学说，是指在我们本次人类文明之前在地球上曾经存在过高度文明。罗盘失灵无线电中断多艘核潜艇神秘失踪“姆大陆”沉没的地方，自古以来就经常发生神秘的失踪事件。船只和飞机一旦进入这里的水域时，就会出现罗盘失灵、无线电通讯故障或中断等现象。根据已经透露出来的消息，军用船只也照样在这里发生事故。前苏联先后就有13艘潜水艇在这里失踪，而且其中大部分是具有先进设备的核动力潜艇。有人据此猜测，大洋海底可能隐藏着某种文明留下来的核防卫系统，导致这些核潜艇“翻船”。航海建筑很发达　来往乘坐飞行船根据专门收集古代玛雅传说或者神话的书《特洛亚诺古抄本》记载，“姆大陆”消失于一万两千年前，与亚特兰蒂斯大陆同时沉没。“姆大陆”土地辽阔，东起现今夏威夷群岛，西至马里亚纳群岛，南边是斐济、大溪地群岛和复活节岛，全大陆东西长7000公里，南北宽5000公里，总面积约为3500万平方公里，是一块美丽富饶的地方。英国人詹姆士・丘吉沃德在他的《遗失的大陆》一书中，详细描绘了地面上繁荣昌盛的“姆帝国”。“姆大陆”上有一个“姆帝国”，人们在这里共同创造了灿烂的文化。他们的航海业和建筑业都相当发达，并去大作诸岛传播了文明。“姆帝国”的人们科学技术水平很高，他们发明的飞行船，经常来往于各地，带去各种珍奇物品和金银宝石。空中鸟瞰古地图绘出冰下南极洲爱因斯坦和不少科学家坚信，如今冰天雪地毫无生机的南极，在一万多年前可能曾经存在着史前文明。科学家们在土耳其伊斯坦布尔的托普卡比宫发现一张空中鸟瞰古地图，上面美洲、非洲的变形轮廓线，同“阿波罗”飞船拍摄的照片完全重合。更令人惊讶的是，古地图上还绘出了南极洲冰层覆盖下的复杂地貌，同南极探险队用回声探测仪对南极冰下地形的探测图毫无二致。另外有证据显示，有关南极洲最早的地图绘制成于6000年前，当时这块大陆犹未被冰雪覆盖。科学家们由此设想，在一万多年前，南极大陆处于温带，优越的自然环境孕育了高度发达的史前文明。那里的人们掌握着先进的航海技术和天文知识，他们率领着船队，穿梭于大洋大陆之间。他们把自己的文明带到世界的每个角落，给蛮荒落后的大陆带去智慧和奇迹，也成为彼此文化间交流和联系的桥梁。不过“姆帝国”虽然日趋繁荣,但潜在的危险却始终存在，直至突然被毁灭。但是，是什么原因导致这些史前人类及其拥有的文明最终从地球上消失了，甚至灭绝了当时绝大多数的生物，只残留下极其少量幸存的古迹。古城遗址现核爆痕迹曾经文明毁于核爆炸？印度河的两座古城遗址，即哈拉巴和马享佐・达摩，距今有至少5000多年的历史。在马享佐・达摩出土了大量遗骨。在一个比较大的废墟里发现了成排倒地死去的人们，有些遗体用双手盖住脸，好像在保护自己，又好像看见了什么很害怕的事情。可以肯定，所有的人都是在突然状态下死去的。印度考古学家卡哈对出土的9具人骨进行了详细的化学分析后，发现均有高温加热的痕迹，这说明马享佐・达摩的毁灭与突然出现的高温有关。人们在马享佐・达摩还发现在许多坍塌的建筑物上有承受过某种高温的痕迹，人们甚至发现一些“玻璃建筑”――托立提尼物质。这种物质的形成是由于瞬间高温熔化了物体表面然后又迅速冷却造成的。至今人们只在热核武器爆炸的现场发现过这些人为的物质。一些证据都在说明，这里曾发生过核爆炸，在一夜之间毁掉了一座城池。除了在印度外，古巴比伦、撒哈拉沙漠、蒙古的戈壁上都发现了史前核战的废墟。废墟中的“玻璃石”都与今天核试验场的“玻璃石”一模一样。由此而论，国外物理学家弗里德里克・索迪认为：“我相信人类曾有过若干次文明。人类存在时已熟悉原子能，但由于误用，使他们遭到了毁灭。”相关链接1972年，在非洲加蓬共和国发现了一个20亿年前的铀矿――奥克洛铀矿。在矿里还发现了一个不可思议的史前遗迹：一个古老的核反应堆。它是由六个区域的大约500吨铀矿石组成，运转时间长达50万年之久。离南美洲3000公里远的太平洋小岛复活节岛，有巨石筑成的石墙、石殿、金字塔等。最吸引人的则是那200余尊面海屹立、形状奇特的半身石雕人像。岛上土著口头流传着一个久远的传说，当地从前本是一块称为“希瓦”的大陆，后来由于突变而使大部分地区都沉沦于洋底，只孤零零地留下了复活节岛。本版撰文／亚锋
摘要：CDC软件属下全资子公司)近日发布特许经营合作伙伴计划，将在2006年底之前对合作伙伴进行总计达到2千万美元专项投资。CDC软件将与授权合作伙伴建立战略合作关系，以加速公司双方业务拓展。CDC软件属下全资子公司)近日发布特许经营合作伙伴计划，将在2006年底之前对合作伙伴进行总计达到2千万美元专项投资。CDC软件将与授权合作伙伴建立战略合作关系，以加速公司双方业务拓展。CDC软件将在中国、东欧、中东、南美、印度等高增长地区选择合作伙伴，针对在CRM、ERP和SCM业务方面有良好业绩的老牌公司，此外，公司的考虑范围还包括最近宣布将要收购的c360公司的450多家分销合作伙伴。c360公司是一家全球CRM附加产品、分行业CRM解决方案和微软CRM开发工具提供商。CDC有限公司的首席执行官兼CDC软件董事会主席叶克勇先生表示:“凭借CDC有限公司超过2亿1千7百万美元的现金，我们正积极通过目标并购来拓宽我们所提供的分行业企业软件解决方案。我们还将运用我们坚实的现金储备，通过对关键地区的战略合作伙伴的投资来扩展我们在全球推广的脚印。我们坚信，这个策略在中型企业软件市场上是独一无二的，它将帮助我们在这些目标地区的竞争中取得胜利。”CDC软件将通过直接现金投资、权益投资、各种信贷投资以及综合投资方式，根据合作的实际情况向目标合作伙伴进行投资，投资额总计可达2千万美元。这些投资将被用作帮助合作伙伴，通过扩展的市场营销和销售计划来增长公司业务并且加速产品本地化。此外，CDC软件本身也为跨国公司在这类目标地区的业务机构提供企业解决方案，将来，这些客户都能从CDC软件的特许经营合作网络获得本地化支持和服务。特许经营合作伙伴计划将由CDC软件战略并购执行副总裁兼首席技术官Eric Musser先生以及CDC软件在各目标区域的负责人联合管理，公司已经确定了对一些现有合作伙伴投资的初步方案，预计三月之内将对外公布。
【赛迪网讯】5月1日消息，欧洲初审法院为期五天的听证会于上周五结束，欧盟委员会以市场垄断为由对微软进行的处罚裁决能否得到支持，仍需等待法庭的最后判决。听证法官的说法没有透露出明显的立场，支持与反对两种可能似乎兼而有之。据国外媒体报道，欧盟委员会经过多年调查以后，于2004年做出认定，即微软以全球95%的PC用户使用的Windows操作系统的市场支配地位排斥竞争对手。欧洲一审法院于上周召开由13名法官参加的听证会，最后做出认定欧盟裁决是否正确的判决。法庭同时也将做出是否支持对微软处以4.97亿欧元罚款的判决。欧盟一方认为，对微软的处罚裁决是遏制市场垄断的必要手段。欧盟委员会前任反垄断专员马里奥・蒙蒂2004年表示：“我们有必要树立一个明确的原则，对类似的有强大市场支配地位产品进行规范。”欧盟现任反垄断专员尼利尔・克罗斯是蒙蒂的积极追随者，然而法庭的判决也有可能使欧盟的裁决变成一张废纸，除非更高一级法院推翻对欧盟不利的判决。一位全程参与听证会且不愿透露姓名的律师表示：“假如欧盟输掉官司，只能说双方暂时各有得失，打成平手。”对微软来说，13名法官的判决将决定微软今后在设计软件时，能否摆脱一官僚机构每时每刻的监督。微软首席代理律师布兰德・史密斯表示：“我想微软赢得这场官司对所有人都有利，微软是在为技术创新和维护全球所有的知识产权而战。”史密斯不愿对法庭的判决进行预测。此前微软已在美洲与亚洲遭受了对其不利的裁决，但其商业模式并没有因之发生改变。美国联邦上诉法院2001年判决微软违反了反垄断法，理由是微软通过市场手段打压网景浏览器而取得了浏览器市场的绝对支配地位。然而在法庭做出判决之时，网景已被出售。去年12月，韩国公平贸易委员会责令微软从Windows中移除即时通讯工具，日本相关机构也做出类似裁决。然而这一切截止目前都没有改变微软的商业行为。
信报讯（实习生佘东初）昨天，国家广电总局对外称将统一全国的移动电视标准，但在标准公布之前，各地不得随意开展移动电视。对此，几家手机厂商昨天表示，对于广电总局的这一决定持谨慎乐观。昨天记者在国家广电总局网站看到，前日发出《关于规范移动数字多媒体广播技术试验的通知》。通知称：在没有统一的技术标准之前，未经批准，各地不得擅自进行移动电视试验或开展业务，相关的技术标准及暂行技术要求广电总局将于近期发布。据悉，广电总局所指的移动电视业务主要指通过广播电视覆盖网开展的移动数字多媒体广播业务，向手机、ＰＤＡ、ＭＰ３、ＭＰ４、数码相机、笔记本电脑等多种小尺寸屏幕便携式终端提供广播电视节目和信息服务。昨天，广电总局新闻发言人朱虹告诉记者，目前这一通知已发向各省、自治区、直辖市广播影视局。随后，记者在广电总局的网站看到一则通知，通知中称广电总局“正组织制定地面移动数字多媒体广播的相关技术标准和暂行技术要求，并将于近期颁布”，但对于标准的具体出台日期朱虹并未透露。通知指出：移动数字多媒体广播作为新兴媒体，其技术体制、技术标准由广电总局统一制定、统一管理。业内人士分析，手机电视标准国际上一直存在四大标准之争，分别有不同的厂商支持。近几个月以来，有多家手机厂商分别与国内地方广电局展开业务合作。此举，实际上影响最大的是那些在国内开展了手机电视业务试验的手机厂商。对此，ＬＧ手机业务新闻发言人赵娟说：“相关标准还是统一的好，那样对画面的清晰度以及信号的稳定性都有好处，而且标准统一之后手机电视业务更容易形成规模。”而诺基亚和三星则表示，统一标准对厂家以及业内的影响还不好预计。
中新社北京五月九日电 题：北京手机资费降价大幕开启中新社记者 刘育英五月八日，中国信息产业部宣布北京手机资费下调，北京移动同时发布几项新的套餐业务。与过去零星的套餐相比，这次降价幅度显然较大，被叫电话资费下降更多，几乎接近单向收费。中国移动在北京的竞争对手――中国联通北京公司，同时也表示正在酝酿新的资费政策。作为资费最敏感的地带，北京坚挺的手机资费终于被打破。对于新的移动话费价格，记者周围手机用户纷纷表示，“早就应该这样了”。身处北京的手机用户都知道手机资费的“不公平”。在许多地方省份，手机资费接近固话，而北京的全球通，多年来仍维持每分钟四毛，即使偶有资费套餐，降价幅度也离用户期望值甚远。今年三・一五期间，用户通过媒体大声疾呼降低整体资费水平，实行单向收费。而多年来，电信企业面对价格承受能力相对较强的“优质客户”，缺乏降价的动力；监管部门代表国家的利益，也一直没有完全放开电信资费。“这次北京手机资费下调传递出一个信号，即降价为大势所趋，而且，目前的降价仅仅是一个开始”，北京邮电大学教授曾剑秋接受采访时说，“在不远的未来，电信运营商还将有更多的动作”。所谓大势所趋，一是通信技术的发展使设备的成本不断下降，业务量增加但资费水平下降是国际趋势；二是中国的电信企业有实力和能力承担降价引起的损失，目前中国移动实力雄厚，规模效益已经显现。本次降价主要针对“全球通”客户，即所谓的高端用户。不少业内专家分析认为，随着联通的加入，针对中端客户、低端客户的优惠政策也将不断推出，最终使北京地区的手机资费处于合理的水平。降价是否会影响电信运营商的盈利能力？曾剑秋认为，资费下降一方面会使用户更加喜欢打手机，另一方面会使用户群的规模进一步壮大，从而抵消降价带来的损失，相信此番降价不会影响两家移动运营商在资本市场的表现。北京邮电大学管理学院教授舒华英认为，用户打电话省下来的钱有可能会用在增值业务上，有利于通信业的长久发展。值得注意的是，本次降价仍由信息产业部宣布，体现出监管在价格形成中的力量。近年来，尽管电信资费向市场化定价过渡，但仍然实行指导定价，实行上、下限管理，既保护消费者利益，又防止恶性竞争，防止损害行业的发展。国家仍是中国主要电信运营商的大股东，电信资费必须考虑到国家的利益，考虑到企业的长远发展，因而价格只能是在国家、企业、个人三者之间取得平衡，因而尽管降价开始了，但不可能降到非理性的程度。曾剑秋认为，监管将在“相当长的时期内存在”，但是降价已然是不可逆转的历史潮流。
“五一”假期归来，北京地区手机资费下调的消息延续了消费者的假日欢欣。一直咬紧牙关不放松的电信企业终于熬不住消费者的声讨，在定价上松了口。继移动之后，联通的调价方案也在酝酿当中。“京城米贵”的无奈与讽刺似乎终该告一段落了。在中国移动的调价方案中，套餐每分钟的花费已压缩到0.2到0.4元之间，而折合每分钟2分钱的接听套餐也已约等于单项收费。北京的消费者可实打实地享受到降价带来的实惠。然而，我们对北京的全国“最后一降”仍然记忆犹新，就在4月下旬，电信业内人士还扬言北京的降价“距离尚远”。为何经历了千呼万唤，降价方案才始出来？运营商利益与垄断企业之间的潜规则是障碍之一，但中国电信业背后的政府定价与绝对垄断地位的伫立不摇，才是让中国消费者多年来受屈的根系。依照规模经济来理解，单位费用应该随着使用数量的增加而减少，但是“租费50元、通话费每分钟0.40元、漫游费每分钟0.60元”的政府定价多年来不曾动土。行业垄断直接导致消费者选择上的贫瘠和被动，这种企业说了算的行为大大违背了市场规律。企业在居高临下掌控一切的同时，自身的竞争力与服务质量也无法得到提升，整个行业在安逸中无法茁壮成长。市场经济需要引入竞争，同行业竞争对手的准入直接给市场注入活力。如果政府定价模式能更多地瞄准市场瞄准消费者，同时多发放几张牌照，让铁通等固话运营商也有机会参与移动通信的竞争，中国电信必定在市场化的流动中放低姿态，更注重消费者权益、更注重服务质量与技术创新。那样对于各行业和广大消费者都是绝好的一步。
对法国海关没收中国游客假名牌旅行包的处罚，55％的中国网友认为“欧洲国家保护知识产权的力度大，值得我们尊敬并遵守”本报记者 方奕晗4月26日是国际知识产权保护日。在此前几天，几则消息就已提前炒热了“知识产权保护”这个新的公共话题――4月中旬，一名上海游客随团赴法国旅游时，随身携带的一个假冒阿迪达斯旅行包被法国海关没收，他拎着两个塑料袋开始了欧洲之旅。4月18日，北京市高级人民法院对“秀水街售假案”作出终审判决，秀水街市场和售假商户共同赔偿香奈尔、路易威登等五大名牌产品各2万元。据悉，这是秀水街市场自1985年开办以来第一次因销售仿冒品被指控侵权。4月20日，上海市第二中级人民法院对“上海家乐福卖假LV（路易威登）包”一案作出一审判决，该案被告上海联家超市有限公司必须停止侵权行为，并赔偿原告方损失30万元。记者了解到，这是LV第一次在上海维权获胜。短短几天工夫，“假名牌”在各大媒体迅速成了一个出现频率很高而且不无敏感的关键词。对于售用“假名牌”产品引起的一系列相关事件，公众到底怎么看呢？上周，中国青年报社会调查中心与中央电视台《东方时空》栏目联合，通过新浪、搜狐两大门户网站对6866名公众实施了一项民意调查。结果显示，61％的公众表示，自己将吸取教训，去欧洲旅行时不会穿、带假名牌，与此相反，有12％的人表示“照样会，懒得理它”。提到法国海关对中国游客的处罚，55％的公众认为“欧洲国家保护知识产权的力度大，值得我们尊敬并遵守”，此外，认为“有歧视之嫌”和“处罚措施过分严厉，小题大做”的各占22％。法国精品行业联合会荣誉执行代表刘钊接受《新闻晨报》记者采访时表示， 1994年，法国《龙格法》（《LoiLonguet》）出台，并成立了国家反假冒产品委员会。此后，这一集中了法国精品界69家企业的联合会与法国海关一起开展了长期的打假活动。从2004年起，打假活动的力度更是明显加大。法国、意大利是世界著名时尚品牌汇集之地，因此这两个国家的打假力度最大。依据法国相关法律，出入境时携带假冒名牌产品5件以下的予以没收，5~10件的要追加罚款，10件以上的会被视为制售假冒产品，移送法庭审理，最高制裁是罚款30万欧元外加3年监禁。类似的法律规定，我国也有。根据《中华人民共和国知识产权海关保护条例》第二十八条：“个人携带或者邮寄进出境的物品，超出自用、合理数量，并侵犯本条例第二条规定的知识产权的，由海关予以没收。”第二条规定：“本条例所称知识产权海关保护，是指海关对与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规保护的商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权实施的保护。”尽管如此，个人携带的进出境物品因知识产权保护问题被海关没收的事件，在我国还是鲜有公开报道。本次调查还有一个非常矛盾的发现：72％的公众认为“制售假名牌是侵权行为，应该严厉查处”，但一问到对“买假”的看法时，只有47％的人认为这是“变相支持侵权，不应该”，同时有41％的人觉得买假行为是“愿打愿挨，没什么大不了的”。一名网友在这项调查中留言：“扪心自问一下，我买过假冒的名牌吗？答案是肯定的。也许我们能找到许许多多的理由，如经济上不宽裕，也许有虚荣心，不明真相……但不管如何，我们是消费了，而且是在心甘情愿的情况下买了。”“人人喊打的东西却非常畅销，这说明什么？”北京市秀水街服装市场有限公司总经理汪自力在接受《东方时空》记者采访时说，“表面上很多人表示反对，但私底下，有人在暗地里支持。”“在暗地里支持”的，就是那些知假买假的消费者。这里面既有中国人，也有不少是慕名而来的“老外”。秀水街的大小商贩，都会说几句外语，足以说明这里的“买主”身份相当的全球化。“有商户跟我们反映说，他卖真货，卖中国民族品牌的东西，不好卖，到这儿来消费的西方顾客不太感兴趣。但是卖那种假的冒牌商品，特别是假名牌，却很好卖，很赚钱。”汪自力切实感到，对新秀水市场的管理者来说，商户反映的这个“秀水消费习惯”确实是一个十分棘手的问题。“有的顾客大老远的就是奔着这种假名牌来的。”同样的问题不仅出现在服装领域。2004年6月29日，信息产业部知识产权中心和中国软件行业协会共同完成的一项涉及238家软件企业、270家单位用户和1000位个人用户的调查显示，85％的个人用户使用盗版软件，65％的单位用户使用了盗版软件。2004年年底，中国出版科学研究所组织实施的第三届“全国国民阅读与购买倾向抽样调查”也显示，2003年购买盗版出版物的人数比例为46％，这一比例与2001年45.8％的购买率基本持平，比1999年的43.1％增加了2.9个百分点。盗版音像制品是人们的主要购买对象，其次是盗版图书，盗版的教材教辅和计算机软件排在第三位和第四位。价格便宜、购买方便，可随时买到想买的出版物是当前盗版出版物还不能被有效遏制的重要原因。在评价自己购买“假名牌”的行为时，本报调查显示，47％的公众认为“偶然买一两件问题不大”，17％的人觉得“这是一种时尚，大家都买”，只有12％的人“心里比较虚，知道这个事情不合法”，还有24％的人表示“说不清”。记者了解到，在我们的司法体系里，制售假名牌的行为，一直都会受到严厉的处罚，但是对购买假名牌的行为，迄今为止确实还没有直接有效的处罚手段，主要还是依靠人们的自觉。值得注意的是，近一段时间情况有了很明显的变化。从中央到地方，各级政府不断出台种种大力度的打假举措，包括党和国家领导人在内的政府官员，对加强保护知识产权频繁进行高调表态。所有这些，都在传递一个清晰的信息：知识产权保护问题，在中国正在受到前所未有的高度重视。4月19日，中国国家主席胡锦涛在访问美国西雅图市时发表了题为《深化互利合作促进共同发展》的讲话。其中就提到，中国高度重视保护知识产权。保护知识产权是世界各国的共同利益所在，也是中国扩大开放、改善投资环境、增强自主创新能力的需要。随同胡锦涛访美的联想集团主席杨元庆在微软总部宣布，联想公司将购买12亿美元的微软软件。此举使中国的正版Windows软件预装率从去年的10％一举提高到现在的70％。在此之前，商务部部长薄熙来也曾在公开场合向记者表示：“我们了解知识产权对于中国未来的发展是至关重要的。”在“十一五”规划中，“自主创新”被中央政府作为国家战略摆在了经济社会发展的突出位置。制造业面临着从“中国制造”到“中国创造”的转型。而这一切得以实现的基础，正是知识产权的保护。“为了中国自身的创新能力，我们有必要创造一个良好的投资环境，”胡锦涛主席在微软演讲时说，“我们对我们在这个问题（知识产权）上加强执法的承诺很认真”。
所谓WAP（Wireless ApplicationProtocol）即无线应用协议，是一项全球性的网络通信协议。WAP使移动Internet 有了一个通行的标准，其目标是将Internet的丰富信息及先进的业务引入到移动电话等无线终端之中。WAP定义可通用的平台，把目前Internet网上HTML语言的信息转换成用WML(Wireless Markup Language)描述的信息，显示在移动电话的显示屏上。WAP只要求移动电话和WAP代理服务器的支持，而不要求现有的移动通信网络协议做任何的改动，因而可以广泛的运用于GSM、CDMA、TDMA、3G等多种网络。
摘要：五一长假后，天极网记者从消息人士处获悉，由广电总局颁发的三张手机电视牌照已经名花有主。天极网5月9日消息(记者于艺婉)今年五一之前，国家广电总局发出了第二次叫停手机电视的通知，有分析人士称，这是广电总局肃清市场为发放新牌照扫平障碍的信号。就在五一长假后，天极网记者从消息人士处获悉，由广电总局颁发的三张手机电视牌照已经名花有主。据称，这三张手机电视牌照分别由中央电视台、中央人民广播电台和中国国际广播电台获得。中央电视台拥有毋庸置疑的电视经营权利。中国国际广播电台电视中心成立于1999年8月，而中央人民广播电台也有自己的电视节目制作中心。诺达咨询在《2005年手机电视市场研究及策略分析报告》显示，2005年中国手机电视服务市场规模为1.5亿元人民币，在政策、商业模式、3G、2008奥运等因素的影响和推动下，2008年中国手机电视服务市场规模将达到60.5亿元人民币。2015年，手机电视将步入“平民化”。记者向广电总局相关部门求证此传闻，无论是科技司、社管司还是视听新媒体研究所均对此表示不知情，但并没有一个部门予以否认。广电总局在4月底的叫停通知中曾指出，近期将颁布“地面移动数字多媒体广播的相关技术标准和暂行技术要求”。未经许可的数字移动电视全部叫停。今年3月31日，广电总局发布了《关于加强移动数字电视试验管理有关问题的通知》，要求未经批准上马的移动电视业务，必须在6月15日前停止运营。据悉，目前广电总局只批准了北京、上海和广州三地可进行移动电视实验，而此前也一直有报道称，广电系统比较青睐于韩国基于地面的移动多媒体广播(DMB)技术。而目前欧洲比较推崇DVB-H的手机电视技术、日本推出面向手机的单波段微波数字电视服务、高通公司已在美国试运营的MediaFLO技术都已在中国进行游说。就在五一之前，外电报道称，中国移动与上海文广及英国ROK 公司签署了一项为中国首项直播移动电视服务提供相关技术的协议。据了解，ROK电视独一无二的特性是它不需要依靠任何网络提供商，这一面向2.5G手机推出的移动电视技术同样在3G上也有很好的表现。而中国移动的本土合作伙伴上海文广则拥有着中国内地市场迄今为止唯一一张IPTV牌照，原则上，这张牌照也被赋予了经营手机电视的权利，上海文广旗下的东方龙公司就是一家专门从事手机电视服务的企业。手机电视这一块潜力巨大的金矿自然是时刻牵动着业界的目光，而经营牌照的发放更是成了焦点中的焦点。虽然，有关技术的选择和广电总局颁发三张手机牌照的传闻还没有得到相关部门的确认，但是，已经有手机视频服务公司开始寻求与上述三家幸运儿进行合作。如此一来，有手机电视经营权利的四张牌照均已收入广电系统企业囊中。(完)
全球知名手机制造商韩国三星电子公司8日宣布，该公司已开发出一款世界上最薄的手机，其机身厚度只有6.9毫米。韩通社援引三星电子公司的声明说，这款SGH－X820手机配置有200万像素照相功能，同时可以播放MP3和视频内容。这款新手机将在本周的俄罗斯通信工业展览会上展出。但公司没有透露其具体价格。
□特约记者陈中小路昨日，信息产业部公布2005年度电信业务经营许可证年检第一批《整改通知书》，包括普天信息、上海广电、中粮油和建行等在内的115家公司上榜。据悉，这些公司都未按照有关规定向信产部提交2005年度年检材料。信产部昨日表示，逾期仍未补交的公司，将被吊销其相应增值电信业务经营许可证。信息产业部强调，还将继续对年检中发现存在违规行为的公司做出限期整改决定。
人民大会堂海南厅。众多国内知名的气象专家在这里开会，纪念主题为“降低对天气和气候极端事件的脆弱性”的“世界气象日”。这时，窗外，“平沙莽莽黄入天”，一场沙尘暴正袭击北京城，漫天黄沙把天空染成了橙红色，浓重的土腥味让人们的呼吸都变得困难。面对窗外的滚滚黄沙，中国气象局局长秦大河说，气象学上对这一现象有一个术语――“天气和气候极端事件”。气象专家指出，事实上近些年灾害性天气带来的影响远不止沙尘暴。我们这个从太空看上去蔚蓝色的星球，如今正频频受到生态危机的困扰：狂风刮倒房屋、暴雨引起的洪涝淹没农田、长期干旱导致庄稼干枯人畜渴死、高温酷热和低温严寒造成病人增加死亡率增高…… 据统计，２０世纪９０年代每年全球约有２．５万人丧生于自然灾害，财产损失约５００亿到１０００亿美元，其中因气象水文灾害造成的损失就占到９０％以上。科学家们指出，在过去的１００年里，尤其是最近５０年中，人类活动中过度排放温室气体，使其在大气中的浓度超出了过去几十万年间的任何时间，全球平均气温升高了０.４摄氏度到０.８摄氏度，达到了一千年来的最高值。北半球高纬度河湖结冰期缩短约两周，北极海冰减薄了４０％、范围减少了１０％到１５％，冰川大范围退缩，永久冻土带消融、变暖和退化，厄尔尼诺现象更频繁、持久和强烈……这些恶劣现象的出现，与人类活动导致的全球变暖息息相关。随着全球变暖趋势进一步加剧，地球环境和人类社会变得更加脆弱，气象灾害成为人类社会面临的最严重的自然灾害。联合国的统计显示，因气象灾害而受到危害的人数逐年在增加，造成的死亡人数占因灾致死人数的９０％以上。１９９１年到２０００年的１０年间，每年平均受到危害的人数为２.１１亿，是因战争冲突受到影响的人数的７倍。干旱、洪涝、风暴、热浪、暴雨、龙卷风等更加频繁，严重影响世界经济和社会的可持续发展。据统计，２０世纪９０年代全球发生的重大气象灾害比５０年代多５倍；２０世纪６０年代气象灾害平均每年造成的经济损失约为４０亿美元，而８０年代和９０年代这一数字达到２９０亿美元。据预测，如果不采取措施，未来１００年内全球平均气温可能上升１.４到５.８摄氏度，全球海平面将上升９厘米到８８厘米，每年造成的损失将达３０００多亿美元。我国地处东亚季风区，是世界上最严重的气候脆弱区之一，旱涝、高温、冷害等气候灾害频繁发生，对国计民生影响很大。１９９１年的江淮大水、１９９８年的长江和松花江、嫩江大水，近几年持续的北方大旱，都造成了巨大损失，至今人们还记忆犹新。我国每年因各种气象灾害使农田受灾面积达５亿多亩，受干旱、暴雨、洪涝和热带风暴等极端天气、气候事件影响的人口多达６亿多人次，平均每年因气象灾害造成的经济损失占国民经济总产值的３％到６％。气象专家形象地说，一次特强沙尘暴造成的灾害损失不亚于中等强度的地震。此外，与气象条件有关的水土流失、泥石流、滑坡、崩塌、地面沉降、森林和草原火灾、农林草原病虫害等生态环境灾害的损失更是难以估算。人类社会虽然不能完全克服自然灾害带来的危害，但并不是不可为，也必须有所作为。通过研究天气和气候的变化规律，建立有效的监测预警系统和完善的防灾救灾体系，可以提高人类社会抵御气象灾害的能力，减轻气象灾害的危害。为了提高全球抵御灾害能力，减轻天气和气候极端事件的危害，各国开展了广泛的国际合作，在监测、预报和建立畅通的气象信息渠道方面做了许多有效的工作。同时也应当看到，人类活动对天气和气候极端事件的产生，具有不可低估的影响。例如，我国北方在人类历史时期形成的沙漠化土地约１２００万公顷，而上世纪后半叶形成的现代沙漠化土地即达到５００万公顷，还有潜在的沙漠化土地１５８０万公顷。据了解，我国已于去年开始实施六大林业重点工程，包括天然林保护工程、“三北”和长江中下游地区等重点防护林建设工程、退耕还林还草工程、环北京地区防沙治沙工程、野生动植物保护及自然保护区建设工程、重点地区以速生丰产用材林为主的林业产业基地建设工程等。在今天上午举行的会议上，气象专家们呼吁，我们不仅需要加强对气象灾害的抗御能力，更需要调和人类与自然的关系，合理利用自然资源包括气候资源，大力保护和改善生态环境，开发和利用风能、太阳能等清洁能源，减少温室气体排放，从而不断减少这类极端事件发生的频率和强度。这是一项复杂的系统工程，不仅需要政府的重视和支持，需要相关部门通力合作、积极配合、协调行动，也需要全社会树立气象意识、气候环境保护意识和防灾减灾意识。只有全社会重视起来，行动起来，从我做起，从现在做起，精心呵护气候环境，才能减少和减轻天气气候灾害，地球也才能变得更加清新怡人，我们才能在这块土地上舒畅自如地呼吸。
从今年1月开始审理的创维前董事局主席黄宏生兄弟案将于5月8日划上句号。不管结局如何，创维的品牌和基业因王殿甫的“临危受命”得以延续并获新生。但王殿甫在接受记者采访时坦言：是黄宏生给他留下了一个很好的事业平台……□本报记者 徐王婴王殿甫笑声朗朗。演讲之前先介绍自己在中国电子信息产业领域45年的经历。演讲结束，他在休息室里对记者爽朗地说：“我是东北人，是大嗓门”。“大嗓门”，一定是歌唱好手。难怪他在接掌“创维”之后，做的第一件事就是率领员工齐声高唱《国际歌》。王殿甫开心地向记者介绍：去年创维的彩电销售已突破1000万台，国内市场排名第一。更令他感到欣慰的是创维复牌后成交表现喜人，股价表现正常平稳。毫无疑问，年过七旬的王殿甫，这位老国企将领的“廉颇风范”令人敬仰。去年底，第五届“中国改革人物”的颁奖词对他是如此评价的：在创维的特殊时期，受邀上任，凭借自己的产业经验及深厚的产业资历，携手经理人团队，把稳了创维这条大船，企业发展势头不减，公司治理结构得以改善。显然，2004年冬的那场雪，转眼化成了眼前的柳暗花明。但看见王殿甫阳光的微笑依然会让人联想到黄宏生。于是，在采访王殿甫之后，又通过对几位知情者的采访走近黄宏生……王殿甫：我不是烧火者，我只是在加温王殿甫上任，“三把火”解救创维危机的故事已经广为人知。这三把火，第一把“火”叫做稳定人心。“这跟打仗一样，你首先要稳定军心，让创维对外有公信力，内部有凝聚力。”所以，对内他讲了半年创维原有的优势。目的是稳定军心、鼓舞士气。“我告诉创维的员工现在要唱三首歌：《国际歌》，要知道‘要实现我们的幸福，只有靠我们自己’；《国歌》，因为我们已经‘到了最危险的时候’，要‘用我们的血肉，铸成我们新的长城’；《敢问路在何方》，路在哪里呢？‘路在脚下’！我的目的，就是让创维的员工建立一种自力更生、战胜困难的精神状态。”“大嗓门”的王殿甫就这样用他浑厚的歌声为创维掌舵扬帆。对外，他还接连召开三个记者招待会，专门用于讲述创维的优势。同时，增设了一个独立委员会，三个委员分别是来自律师界、财务界和会计界的社会名流。独立委员会的职责，一是必要时查看创维的账目以及运作，二是核查创维的财务控制，三是检讨创维的运作并提出建议。这一措施，是要使创维的公信力得到社会认可，“让大家相信创维的发展，不要创维自己来说，叫资深专家来说”。这第一把“火”可谓切中命门。因为当时创维的危机，并非资金链的危机，也非产业及产品本身的危机，而是前创维集团董事局主席黄宏生，这个创业者的个人声誉危机。当务之急是让创维内外的人不因黄宏生个人因素淹没创维这个民族品牌和其自身的优势。这也是王殿甫临危受命的真实意图―――拯救民族品牌于危难之际。第二把“火”是控制财务流程。王殿甫介绍，他到创维后下发的第一个公告，是《加强财务监管、强化审批制度》，创维的采购财务签字，现在必须经过采购部长、财务、财务主管几关，最后由王殿甫签字确认。第三把“火”是制订创维的发展战略。作为在电子行业浸淫了45年的行家，王殿甫认为，创维最大的困难，还是如何面对激烈的竞争环境，进一步提升国际化水平。为此，他提出了以科技为先导，以市场为导向的“蓝海战略”，制定了到2010年实现销售额500亿元的“一业为主、多种经营”的经营目标。远景目标是否能够如期实现人们将拭目以待，但王殿甫接掌创维的自我定位堪称理性的判断。人们总是把王殿甫接掌创维与当年他在危难之时受命于赛格相提并论。但他却说：“这两次情况很不相同。虽然当时的赛格总资产为38亿元，但是资产负债率高达113%，是个名副其实的亏损企业。而创维的资金链是健康的，银行几乎没有负债，是一个比较健康的企业。”这，其实就是王殿甫能在70岁高龄接掌帅印的“底牌”。而上任之后，通过深入一线了解创维，包括生产基地、研发中心、管理团队，跟各层员工及领导交流等，更使他坚定了这种信心。“创维这个企业的根基是非常好的，基本上形成了自己的创新体系，良好的经济效益，庞大的销售网络和强大的品牌号召力。因而，我并不是创维的烧火者，做的只是给企业加温的工作。我的方针是在继承中发展。”也许，创维的几大商业伙伴国美、苏宁、大中和永乐等在事件发生后都表示：“无论发生什么情况都力顶创维，不为所动。”这声明就是“创维之火”不灭的佐证？原创维集团董事局主席兼CEO黄宏生曾说过：“民营企业是野生的，不容易生存，生存之后成长也很困难。”虽然困难，经过近二十年的艰辛打拼，一个拥有2万多员工，具有品牌影响力的民族制造业企业有他存续的道理。而作为这个事业的继承者，能够在继承中发展而不是全盘地否定则应该说是理性且善意的。黄宏生：摸着石头过河 难免要踩地雷“黄宏生是创业者，是大股东，目前还担任董事会的非执行董事，也参与企业战略的研究与决策。”当记者提起黄宏生，一向爽朗的王殿甫的回答也变得小心翼翼。“我很理解黄宏生现在的感受，创维是他一手创办的，创维对于他，就是一种父子关系，我想这个时期让权，黄宏生可说是一种牺牲，但他无疑是为了创维这个品牌不因为这个事件‘突然死亡’，而是渡过难关、更好地活在市场。”接掌创维的时候，王殿甫说过这样的心里话。无论黄宏生一案的结局如何，有一个事实不能否认：创维的发展无疑是伴随着其创立者黄宏生的不断改革而获得的。比王殿甫差不多年轻20岁的黄宏生，这个出生于海南临高的创业者，他的童年及青年时代一直处于“贫穷与饥饿”之中。1977年国家恢复高考制度，才让他成为华南理工大学无线电工程系的一位毕业生。也才有了他与TCL李东生、康佳原掌门陈伟荣（都是华南理工大学无线电78级的同学），曾经“三星同辉”的佳话。翻看创维的历史，可以清楚地看到：作为创业者，黄宏生在创维的发展中不断改革自己的管理政策，创维才能几经沉浮，保持企业的高速发展。比如，1998年，受金融危机的影响，创维失去了马来西亚和俄罗斯40万台彩电的订单，几乎占到上年出口总量的80%；1999年，更有同行散布“创维将淡出彩电业”的传说，创维彩电从8月起全面滞销，损失达数亿元之巨。但创维一一闯过难关。2000年11月2日，在四年内一手将创维的销售业绩从7个亿做到43.3个亿的原创维中国区域销售总部总经理陆强华，发表了一封《致创维销售系统全体员工公开信》。这封公开信将他个人与创维集团四年来的恩恩怨怨彻底公开，陆强华本人则携创维150多号人马(其中有11位原创维片区经理，20多位管理层的核心干部)集体跳槽。当时，不少人预言：创维必将成为小霸王、爱多第二！谁都知道，对于一个大型制造企业来说，销售网络的毁坏，对创维意味着什么。然而创维却奇迹般地活下来了。后来黄宏生在2002年的一次即兴演讲中，有一段精辟的话语:“进入2002年，我的很多观念都发生了转变。这些转变是细微的，当然也是有争议的，愿与大家分享。第一，和气生财取代你死我活的斗争；第二，以人为本取代金钱万能；第三，诚信乃成功的第一要素，取代所谓的惊人胆魄、惊人才能；第四，‘谁动了我的奶酪’，取代‘人有多大胆，地有多大产’；第五，大公司规模、小公司管理，取代‘大而全、大而威’；第六，把产品做好，取代宏伟大计；第七，放眼世界全球化经营，取代内部相互残杀；第八，三百六十行，行行出状元，取代学而优则仕；第九，团队、放权、监督、制约，取代疑人不用、用人不疑……”这样的心路历程有大量的事实为佐证：当年面对困境，黄宏生主动放弃了董事局主席的年金，还在股份制结构上进行改革，拿出1亿股股票期权分配给集团的800名管理人员和骨干；并重新构架销售团队。经过这一系列的改革，2000年创维实现在国内销售44亿元，出口5亿元，保住了业界老四之位。在2002年科技表彰大会上，创维还通过期权方式重奖研发人员，集团首席科学家李鸿安先生获得100万资金和300万股票期权，被称为“价值千万元”的打工皇帝。黄宏生在“被迫”改良的过程中，创造着创维的辉煌。2004年《福布斯》富豪榜上，黄宏生以2.7亿美元的资产排在第31位。创维成为价值60多亿元的“电视王国”。2005年8月26日，创维数码(0751.HK)在香港发布年报，显示上一个财务年度营业额再创历史性新高，为104.66亿港元，较上年同期增加13.6%；纯利为4.03亿港元，增长17.8%，成倍的利润增长远远高过同行。此外，截至2005年3月31日，创维在银行的现金及存款总共为19.4亿港元，比上年同期增加336%。但是，人们清楚地知道：2005年创维的成绩，是在黄宏生退位之后由职业经理人王殿甫率领之下的企业团队打造的。设若没有王殿甫的继任，创维能否快速地“劫后余生”？黄宏生当年曾经说过：“摸着石头过河， 难免要踩地雷”。不幸的是，他被自己言中了。是民企“原罪”也好，是在河边走不小心“湿”了脚也好，黄宏生在创立企业航母之后不得不交出企业的指挥棒。今天来看，交班是明智的。这不但救了创维，从另一个侧面讲也救了黄宏生自己。那么，由职业经理人接替创业者的历史是否也是一种必然？一位了解黄宏生的朋友私下里对记者说：“黄宏生个性张扬，人称‘黄疯子’。在一次在深圳举办的论坛活动中，因为秘书比自己晚到，他非但当面批评秘书，还公然拂袖而去。”爱憎分明、个性张扬，是这个时代许多民营企业家特别是创业者共同的性格。他们敏感而善于捕捉商机，但他们往往随意性大而规范性欠缺。再加上一股独大的先天问题，往往给企业的后续发展留下隐患。财报显示，黄宏生家族在上市公司中披露占股达77.45%。一股独大的股权结构势必会加重经理人与老板的距离。并且使当时创维的财务监督、公司治理具有浓厚家族色彩。虽然黄宏生几经改革，但其改革并没有从根本上解决公司治理结构的质变。黄宏生说：“民营企业是野生的，不容易生存，生存之后成长也很困难。”想来这句话除了说明民营企业生存的外部环境的恶劣外，创业型企业家在改革中无法突破无疑也是一种困扰。家族企业的浴火重生，必须引入现代职业经理人制度，必须进行彻底的“革命”而非“改良”。从黄宏生到王殿甫，是过渡还是跨越？在未来电视产业的营销战略方面，王殿甫特别提到要从“红海战略”转向“蓝海战略”。“红海战略”，就是盯住竞争对手，在竞争中取胜的战略；“蓝海战略”，就是甩开竞争对手，挖掘潜在市场，为用户提供有价值的产品和服务。王殿甫说，“蓝海战略”核心的两个推动引擎是技术创新和品牌创新。可以感受到，王殿甫的“蓝海战略”让人对未来创维充满信心。体会着由黄宏生与王殿甫表演的这一出不是“双簧”的“双簧”剧，让人浮想联翩。同是2004年的那一个冬天，黄宏生被拘捕、王均瑶英年早逝、三九教父赵新先落马、倪润峰黯然“收山” 、郑俊怀蜗居看守所感受铁窗外面的纷扬……在众多企业是是非非的这一年，这些一度叱咤风云的人物，以不同方式谢幕商界，令人唏嘘！旧人谢幕，新人登台。今天，外界把更多的目光投向了这些履新的继任者：赵勇、潘刚、王殿甫、王均金……他们掀起了新一轮的企业变革，这是否又是一种历史的必然？有消息说，就在创维数码成功复盘、黄宏生一案审理渐进尾声之际，黄宏生之妻林卫平正式出任创维数码执行董事。业内人士猜测，此举很可能是为黄一案平复后、黄氏家族重掌大权所做的铺垫。这一消息对于黄氏家族来说或许是好消息，但对于创维却未必是好消息。因为，王殿甫的空降和革命对于创维的发展来说，也许是一次机会，尽管革命在短期内的有利效果不会很明显，但从长远来说，它会促进公司管理上彻底改变。而假设创维回到家族管理时代，对于创维来说是喜是忧？据了解，担任了董事局主席的王殿甫至今没有分享股份。记者采访王殿甫的时候，恰遇一旁有位亿万富翁缠着他谈论财富问题，王殿甫打趣地说：“你有1个亿，我可是连1000万也没有啊。”王殿甫是阳光的。虽然他说自己不是真正的老板和财富拥有者，但他很自豪地表示：为国家创造财富感到无尚光荣。但家族企业的跨越，仅仅靠职业经理人的奉献精神，而不是制度本身的变革，其跨越能否彻底恐怕还是个问题。“王殿甫”与“黄宏生”，需要彼此来成就，更需要他们的互相成就来成就中国企业。链接创维黄宏生案接近尾声创维前董事局主席黄宏生兄弟案已接近尾声。记者从黄宏生弟弟黄培升的律师林炳昌处获悉，全部证词已提供完毕，5月8日此案将进入结案陈词。据了解，自开庭至今，共有10多位证人出庭作证。林炳昌律师称，由于香港和内地的官方语言不同，所以相关证人出庭作证都需要进行语言翻译，这样就很耽误审讯时间。另外，内地的法律与香港的法律也存在很大不同。据了解，黄宏生本人目前对案件胜诉十分有信心。黄宏生这个月还在给创维高层开会，安排创维新财年的市场策略。（来源：2006年4月27日《京华时报》）创维新董事会班底亮相 王殿甫任董事会主席因高层涉嫌挪用公司款项事件而一直停牌的创维数码(0751.HK)发布公告，宣布了新一届董事会成员，加盟创维不足两个月、69岁的行政总裁王殿甫正式被任命为执行董事兼董事会执行主席。同时，此前担任创维集团财务总监的梁子正和创维集团总经理张学斌被任命为执行董事。这三人中只有张学斌是原创维集团人员，梁子正也是在风波后的去年12月底才加盟创维的。公告显示，此次王殿甫的执行董事及行政总裁任期为2年，期满后自动续约2年，年薪160万港元。不过，此次公告显示，王殿甫至今还没持有创维数码的任何股份或期权。另据了解，目前创维已经根据香港联交所的要求，对旗下的八大二级公司完成了整改，涉及创维风波的人员已被“隔离”在外，此举将有利于创维尽早复牌。（来源：2005年1月27日《北京青年报》）黄宏生妻子出任创维数码执行董事在黄宏生案件仍未水落石出之际，2006年2月10日，创维数码公告称，从2006年2月8日开始，公司将委任杨东文和林卫平为公司执行董事。值得关注的是，林卫平正是创维创始人黄宏生的妻子。对此，创维数码董事会认为，目前黄宏生以及其弟黄培升是廉政公署若干指控的对象，但经过咨询，林卫平没有被视为指控对象，因此董事会认为，林卫平出任公司执行董事一职，可为创维集团做出更大的贡献。（来源：2006年2月14日《南方都市报 》）编后王殿甫与黄宏生，两个重量级的人物。他们的相继执掌，使创维这条大船又一次绕过了暗礁、险滩。黄宏生是幸运的。创业历程中，一次次地化险为夷，一次次地逃生于“地雷阵”，应该可以抚慰一个创业者历经风霜的心。而对王殿甫的用人之妙，也许是他投资回报最高的一次？当然，王殿甫也是幸运的。设若不是黄宏生为创维留下了良好的现金流，和强有力的职业经理人队伍、特别有活力的营销队伍、特别能创新的科技队伍，恐怕他再年轻20岁也是无力回天。而人们感慨的是：无论王殿甫与黄宏生，都是“少数分子”。更多与黄宏生同期的创业者倒在了“摸着石头过河”的浅滩上；许多与王殿甫一样满腹才华的职业经理人，因为家族企业改革的不彻底性而“阵亡”。如果说，黄宏生用王殿甫以“自救”算是成功的话，这个成功里有他沉着、理性，以及被迫舍弃的功劳；而在他自己历次的改良中，其实也是不断被迫舍弃的过程，只是这种舍弃的程度与彻底性的不同而已。得、失、进、退，做企业的人如何才能拿捏得恰到好处呢？王殿甫与黄宏生的经历也许是一个不错的案例。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在甲骨文收购MySQL使用的数据引擎之一的Innobase之后，MySQL下一步怎么走曾引起业界关注。本周三，MySQL终于作出一项重要宣布，开放其数据库接口，允许客户自行选择不同的数据存储引擎。此外，甲骨文的咄咄逼人促使MySQL开发自己的数据存储引擎，并由此让MySQL进入了一片新天地。本周三，在加州圣克拉拉举行的年度用户大会上，MySQL首席执行官马腾・米克斯作出了这项宣布。目前的MySQL并没有自己的数据存储引擎（负责数据的物理存储和索引），业界认为，MySQL开放数据引擎的举动，将给广大客户带来更大的灵活性。接下来，MySQL将推出数据存储引擎的认证工作，这将让业内合作伙伴、开源开发群体甚至客户自己开发他们自己的数据存储引擎。目前，MySQL客户可以使用的三种存储引擎分别是MySQL自行开发的Falcon，以及合作伙伴Solid和InnoDB（甲骨文）开发的引擎。在被甲骨文收购之后，InnoDB依然和MySQL保持了合作伙伴的关系。周三，在接受《红鲱鱼》采访时，米克斯还透露，MySQL曾经打算收购InnoDB，但没有成功。米克斯说，InnoDB是MySQL用户优先选用的存储引擎，如果能够买下这个公司，将对MySQL的发展极为有利。不过，在竞购失败之后，MySQL公司经过反思，决定自行开发一种存储引擎。今年初，MySQL收购了一家相关公司，并开始了代号为“Falcon”的数据引擎的开发工作。“我们和InnoDB有过接触，” 米克斯说，“当甲骨文收购InnoDB的消息传来，我们都很震惊。虽然这对MySQL来说不是一个好消息，但证明还是对我们产生了积极的意义。对于目前的Falcon引擎，我们很满意，我们拥有了一个未来将变得十分强大的产品。”目前，MySQL是开源数据库中毋庸置疑的“老大”。在5.0版本升级之后，MySQL数据库越来越象SQL Server等大型数据库，并逐渐从开源圈子向企业级市场拓展。凭借廉价优势，MySQL的市场正在扩大。2005年，MySQL已经实现了盈利，销售收入业已突破了4000万美元。
CNET科技资讯网5月9日国际报道 随着网络游戏，虚拟世界以及类似Google地球和MySpace.com 这样的服务普及，人们可能很快将在复杂的三维网络世界当中花更多的时间进行沟通和购物。这就是几十名最有影响力的专家上周五，六云集首届“网络虚拟实镜路标峰会”（Metaverse Roadmap Summit）原因之所在，他们来自视频游戏设计，地理空间工程学，高科技研究，软件开发，社会网络，电信等领域。峰会的举办者及参加者希望，这次大会将是实现虚拟实境的开端，所谓虚拟实境指的是由三维技术，社会性空间及经济制度主导的网络世界。与会者包括微软的Robert Scoble ，前索尼在线娱乐的首席创意官Raph Koster ，施乐帕洛阿尔托（PARC）的研究员Bob Moore ，网络游戏先驱Randy Farmer，There.com 的创始人，现任IMVU首席执行官的Will Harvey ，以及CNET网络的编辑Esther Dyson。与会者们认为，微软和Google最有可能为开发人员提供许多的三维及社会性应用软件。其中，Google的可能性最大，因为Google已经开发出了Google地球，最近它又收购了三维建模软件公司Sketchup。大家一致认为，随着移动设备变得越来越复杂，三维网络将更多的出现在此类设备之中。
北京时间2006年4月25日21时30分许，美国科学院外籍院士评选揭晓，我国著名杂交水稻专家、中国工程院院士袁隆平当选，成为我国农业科学界首位入选美国科学院的外籍院士。昨日下午，作为长沙市东岸乡龙马社区气排球友谊赛“杂优”队的4号选手，袁隆平正在参加比赛，在20多支球队中，他是最年长的选手。比赛结束后，袁隆平特地坐下来接受了本报记者的专访，在稍显噪杂的球场边，他一边看着其他球队的比赛，一边凑近记者的耳边，告诉了本报记者一个令人振奋的消息：第三期超级杂交稻亩产900公斤的目标，去年已经小面积成功！有雄心壮志攀登更高峰从事杂交水稻研究40余年，袁隆平的成就卓著。截至目前，杂交水稻已经在中国累计推广60多亿亩，共增产稻谷6000多亿公斤，并在全球20多个国家和地区示范推广，福泽大众。他目前正在研究和开发的“超级杂交稻”增产幅度更大，是我国乃至世界粮食安全的寄托。“有人说，入选美国科学院院士是仅次于诺贝尔奖的一项至高荣誉？”听到记者的这一提问，袁隆平肯定地点了点头。“在美国，确实是这样，”他说，“但是我觉得这次当选对我来讲更是一种激励，我们不能因此止步不前，我们要保持领先地位。”已76岁高龄的袁隆平说起对“超级杂交稻”的研究依然信心百倍，“我们现在有雄心壮志，向更高的高度攀登”。这个高度就是超级杂交稻第三期目标：亩产900公斤。已小面积达到900公斤目标超级杂交稻的第一期目标，亩产700公斤，已经大面积推广。第二期目标是亩产800公斤，去年推广到了数十万亩，今年将达到300万亩，到2010年将达到5000万亩以上。第三期超级杂交稻，目标是亩产达到900公斤。“好球！”为比赛的球队喝了声彩后，袁隆平凑近记者的耳边，“其实，去年我们已经小面积达到了900公斤的目标，实现了亩级水平；今年，我们将实现公顷级水平，明年希望在百亩片上成功……”“当连续两年在两个百亩片取得成功，就意味着第三期的目标实现。这个目标有可能在2008年会实现，但是有些困难，到2010年实现把握就比较大了。”他充满信心地说道。随后，记者在袁隆平院士的办公室外的会客室看到了两幅2004年4月他穿泳裤在海南三亚海滨的留影，“十多天前，我才从海南回来，我每年都要去那里，30多年前我在海南找到了野稗，并进而育出了杂交水稻。我喜欢游泳，连续三年，每次在农科院和年轻人比赛，我都是冠军。”当结束采访时，球赛也结束了，袁隆平跨入一辆蓝色的小轿车，老伴坐后座，他则掏出钥匙当司机……
昨天，全球互联网巨头美国雅虎公司全面升级该公司网络搜索广告系统。此次升级与微软启动新的互联网广告运用技术的时间仅相隔4天。雅虎公司的此次升级，预示着互联网广告大战进入白热化。此次雅虎的升级也受到了多方关注，因为自从8年前GoTo.com率先推出了付费搜索广告业务后，搜索广告系统还未进行过大幅度的升级。华尔街更是把此次雅虎技术革新视为雅虎今年的最重要举措。美国互联网广告市场价值大约150亿美元。据悉，雅虎将鼓励现有的和新的企业广告客户共同努力，重建它的搜索广告系统，为今年第三季度的正式发布做准备。雅虎广告业务副总裁史蒂夫・米特冈表示，他们推出的新系统可实现不同广告之间的协作，新技术旨在应对即将到来的定向互动广告新潮流。雅虎当天还表示，广告商们可利用雅虎这次推出的新数据分析系统，即刻计算出获得新用户的成本。广告购买者也能测试出最有效的广告并迅速做出改变。在潜力巨大的互联网广告市场上，Google、雅虎、微软瓜分几乎完全占据这个市场，形成三足鼎立的局面。这几家公司计划将在搜索引擎领域的经营方式运用到移动电话、电视和视频游戏机上。三家公司中任何一家的风吹草动，都会牵动其他公司的神经。4日，微软表示，该公司已实现对在线广告平台的转换。这意味着今后广告客户可以直接通过微软的搜索站点，在其“adCenter”广告平台上置放广告，而不用再登录雅虎的Overture服务。微软的此次发布大大刺激了雅虎公司，雅虎马上便升级了公司的搜索广告系统，并希望通过此次升级确保互联网广告市场领导者的地位。李薇/编译
目前，手机电视业务的实现方式主要有三种。第一是利用蜂窝移动网络实现，如美国的Sprint、我国的中国移动和中国联通公司已经利用这种方式推出了手机电视业务。第二是利用卫星广播的方式，韩国的运营商计划采用这种方式。第三种是在手机中安装数字电视的接收模块，直接接收数字电视信号。利用移动网络实现的方式目前美国和我国移动运营商推出的手机电视业务主要是依靠现有的移动网络实现的。中国移动的手机电视业务是基于其GPRS网络，中国联通则是依靠其CDMA1X网络。这种手机电视业务实际上是利用流媒体技术，把手机电视作为一种数据业务推出来。不管是GPRS手机还是CDMA1X手机，都需要在装有操作系统的手机终端(一般是PDA手机等高档产品)上安装相应的播放软件，而相应的电视节目则由移动通信公司或者通过相应的SP来组织和提供。利用卫星网络实现的方式利用手机来接受卫星播发的电视节目信号是一个非常新颖的想法。目前只有韩国在力推这种手机电视广播方式(DMB)。据SK称，这种DMB接收机能提供高质量的图像，使用该接收机模块能使用户能够同时接收地面无线电视广播和卫星电视广播的信号。目前韩国和日本的相应标准已经确定，这种模块将很快在这两地推出。而世界其它地区将会相对滞后一些。负责生产此类手机终端的三星公司表示，DMB模块将使手机价格增加2030美元。三星预计，这种DMB手机和电视服务将在今年第3季度推出。手机中安装数字电视接收模块的方式目前最被看好的手机电视技术方式是通过整合数字电视和移动电话的方式。这种方式需要在手机终端上安装微波数字电视接收模块，可以不通过移动通信网络的链路，直接获得数字电视信号。目前，手机数字电视标准只有欧洲的DVB-H和日本的单频段转播标准。DVB-H全称为Digital Video Broadcasting Handheld，它是欧洲的数字电视标准组织(DVB)为通过地面数字广播网络向便携/手持终端提供多媒体业务所制定的传输标准。该标准是欧洲的数字电视标准(DVB-T)的扩展应用。和DVB-T相比，DVB-H终端具有功耗更低、移动接收和抗干扰性能更强的特点，因此该标准适用于移动电话、手持计算机等小型便携设备通过地面数字电视广播网络接收信号。也可以说，DVB-H标准依托目前DVB-T传输系统，通过增加一定的附加功能和改进技术使手机等便携设备能够稳定地接收广播电视信号。今年2月，DVB-H标准获得了DVB技术研讨小组的批准。日本则在其微波数字电视播放方式“ISDB-T”标准之下，制定了“单波段播放”规范。尽管这两种技术规范的功能相当，它们之间仍有很大区别。单波段广播是将频率分割、缩小了带宽，而DVB-H则采用时分数字多媒体广播的带宽、以脉冲方式发送各频道的数据。一般情况下，除接受所需频道的数据外，调谐器电路在其它时间均处于关闭状态，因此可有效减少耗电。
由于公司2003年、2004年、2005年连续三年亏损，根据中国证监会规定，*ST托普明日起将暂停上市。*ST托普今日发布公告表示，根据《公司法》、《证券法》和《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，在股票暂停上市期间，如公司在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告，经审计的年度财务会计报告显示公司实现盈利，*ST托普董事会将在暂停上市后首个年度报告披露后五个工作日内向深圳证券交易所提出恢复上市申请。
据5月8日消息，三星日前展出了一款全球最薄的手机。厚度仅有6.9毫米。昨日，三星在莫斯科举行的“Sviaz ExpoComm2006”电信展览会上推出了这款最薄型手机，此手机型号为SGH-X820。此款手机厚度为6.9毫米，重量为66克，具有两兆像素的内置摄像头和MP3播放器。另外，还具有视频录像和蓝牙等功能。三星计划于本月在欧洲市场推出此款手机，但目前仍未透露价格。
【赛迪网讯】4月28日消息 微软CEO史蒂夫・鲍尔默周四表示，随着在线订阅销售软件模式日益流行，软件价格有可能跌落。据美联社报道，鲍尔默说：“如果盗版现象少了，使用正版的人多了，我们和其它软件公司当然会在提高软件价值的同时考虑降低产品的价格。”随着宽带接入日益普及，网络连接速度不断提高，软件公司已开始推出基于浏览器的复杂性程度很高的程序，而这些程序所具有的功能以前只存在于只能在单机上运行的软件中。这些新程序大多存储在远程服务器上，这使得以在线订阅形式销售软件成为可能。如果用户没有付费，提供服务的软件公司可以随时阻止用户接入。这样一种被严格控制的订阅关系将有助于减少盗版现象，鲍尔默说。据市场调研机构IDC去年发布的一份研究报告，全球范围内新安装的电脑软件中，盗版软件占了大约35％，产业每年因此遭受的损失高达400亿美元。
晨报记者倪杰报道一个利用MSN进行传播的网络蠕虫，长假期间可能突袭上网聊天的市民。这一利用MSN进行传播的病毒名叫“凯文”变种el，一旦运行，病毒会自我复制到系统目录下，文件属性设置为只读和隐藏。同时，一种名为“点滴器”的病毒能利用MicrosoftMS03-037漏洞进行传播。此外，木马病毒“地垒”也将在假期内发作。专家称，市民应经常升级安全补丁，及时下载最新补丁。
商报讯 （记者 毛涛涛）中国移动竞购国际移动运营商Millicom的事情，近日再次出现转机。昨天有消息传出，由于最大竞争对手Investcom被MTN收购而退出Millicom争夺战，形势对出价排行第二的中国移动十分有利。另据透露，此笔交易最早将在本周敲定，预计交易价值高达60亿美元。Millicom总部位于卢森堡，在纳斯达克上市，其公司业务主要集中在东南亚、南亚、中美、南美和非洲。正是由于其在新兴市场的业务基础，自挂牌出售以来，Millicom吸引了Investcom、中国移动、埃及Orascom、科威特MTC、挪威Telenor以及墨西哥AmericaMovil 等全球多家公司的兴趣。据悉，Millicom目前的市值约为49亿美元，中国移动提交的报价则为40亿美元，仅落后于Investcom。由于报价低于后者，中移动收购Millicom曾一度受挫。中国移动董事长王建宙曾表示，其母公司正寻求在新兴市场收购电信运营商。如能成功收购Millicom，中国移动将完成其有史以来进行的最大一笔海外收购。在之前公布的“全球最强势100品牌”排名中，中国移动以392亿美元的品牌价值高居第四，在全球电信品牌中排名第一。尽管如此，在国际化运作方面，中国移动与沃达丰等电信巨头尚有不小差距，收购国际运营商成为其升级为全球运营商的重要步骤。
【赛迪网讯】5月1日消息，美国当地时间上周五，英特尔公司的发言人马洛伊在接受TG Daily采访时对首席执行官欧德宁上周三发表的评论进行了进一步的阐述，他说，欧德宁下令进行的重组的规模和广度可以与英特尔在1985年的重组相媲美。在1985年的重组中，英特尔作出了一个痛苦的决定：退出它创立的DRAM产业。据外电报道称，马洛伊表示，这将是一次谨慎的战略性重组，英特尔的所有部门都会被评估，后来他又表示一些部门不会发生变化。英特尔希望避免对不断增长的运营成本做出“膝跳反射式”的反应。在通用汽车公司最近的重组中，它关闭了部分工厂，并裁减了大量员工。马洛伊说，英特尔重组不是为了裁员，尽管随着一些业务的重组，甚至被出售，部分裁员是不可避免的。他表示，英特尔关闭工厂的可能性较小。英特尔还计划按计划发布处理器，其中包括Woodcrest、Conroe、Merom平台。马洛伊说，按计划推出新产品比以往更重要了。马洛伊表示，芯片组部门库存情况并不严重。他说，产量低是去年芯片组供不应求的原因，这也导致了英特尔市场份额的下滑。但是，随着需求上涨，需要并没有响应提高。马洛伊表示，对工厂向0.065、0.045微米工艺过渡能够也必须继续下去，并暗示说，缩减工厂支出至少是英特尔一项可能的选择。马洛伊指出，将这次重组仅仅看作是为了减少10亿美元投资的一项计划是错误的，而应当把它看作是激发公司内所有部门效率的一个途径。在这次重组中会考核许多指标，例如效率、生产能力、产量、平均销售价格、市场份额、向新市场的渗透等。所有这些因素综合在一起将得出一个“灵活性值”，英特尔将利用这一数字评估重组的进展。在1985年，格鲁夫领导英特尔进行了重组，退出了它已经失去竞争力的DRAM市场。马洛伊表示，英特尔涉足的每个市场，以及整个市场形势都有了变化，更有层次了。他说，不会再有一刀切式的解决方案了，因为PC市场也已经不是过去的市场了。马洛伊援引过去数周微软和分析人士的资料指出，全球PC市场的增长速度在放慢，其中商用机减慢的速度比家用机更快。
各位领导，同志们，新闻界的朋友们：大家好！在科技部和中国发明协会的指导和支持下，第十六届全国发明展览会将于2006年9月21日-24日在广东东莞市举行。这是广东科技工作中的一件大事，我们省、市有关部门和承办单位对此高度重视，已按计划加紧开展各项筹备工作，力争将这次发明博览会办好办实，成为宣传和贯彻落实中央关于实施自主创新战略，建设创新型国家的一次重要实践。为了让大家了解广东，进一步关心支持广东的科技经济发展。今天，借此机会，我向大家简要介绍广东科技工作的主要进展和“十一五”期间加快建设创新型广东的重点措施。一、广东科技综合实力明显增强，有力地支撑经济社会快速协调发展“十五”以来，广东省紧紧围绕增强自主创新能力、提高综合竞争力和建设和谐社会的要求，努力营造有利于科技创新的大环境，建立和完善区域科技创新体系，加快发展高新技术产业，促进了全省经济社会的快速、健康发展，科技进步对经济贡献率已达到49%。一是组织重大科技攻关，获得一批自主知识产权。“十五”以来，我们重点组织实施先进制造技术、电子电力技术及应用、生物技术药物等26个重大科技专项。与香港联合，就重点领域关键技术的突破开展科技攻关的社会公开招标，联合科技攻关的经费不断增加，2003年2.1亿元，2004年3.4亿元，2005年5.2亿元，2006年8亿元。已取得一批自主产权的科技成果，可计算新增经济效益5000多亿元。2005年，全省专利申请量和授权量分别为72220件和36894件，同比分别增长38％和17％。2005年发明专利申请量和授权量分别为12887件和1876件，均位居全国前茅。专利申请量和授权量连续十一年居全国第一位。二是高新技术产业持续强劲发展，总体水平居国内首位。2005年，全省高新技术产品产值预计达10680亿元，占全省工业总产值的比重约25%，大大高于同期工业增长速度；高新技术产品出口达810亿美元，约占全国的40％。目前，全省已累计建立了6个国家级和10个省级的高新区。这批高新区2005年实现工业总产值达5100多亿元。全省形成了以广州和深圳为龙头，珠江三角洲高新技术产业带为重点的高新技术产业发展格局。珠三角东岸的广州、深圳、东莞、惠州组成了“电子信息业走廊”，西岸的佛山、中山、江门、珠海，形成了以电器、机械及专用设备制造为主导的产业链。呈现出集聚效应和较强的配套能力和产业竞争力。三是科技基础条件平台建设已取得一定成效。全省建设省重点实验室95家，省公共实验室14家，国家级重点实验室6家；建设成一批种质资源库、广州地区大型科学仪器协作共用网；启动我省科学数据库、科技文献资源共享平台的建设。这些平台建设将支撑广东科技工作发展，提高了广东的创新能力和竞争力。四是已初步建立了以企业为主体的区域科技创新体系。与全国其他省市相比，广东以企业为主体的技术创新体系特色比较明显。有几个数字很说明问题：一是全省有近70％的研究开发机构在企业，二是90％的科技经费来自企业，三是70%以上的科技人员分布在企业，四是60％以上的专利申请量来自企业。目前，全省主要依托企业建立了330多个国家或省级的工程技术研究开发中心和企业技术创新中心。五是深入实施专业镇技术创新计划，推动集群经济的聚集和发展壮大。广东已形成了一批以特色产业为基础，产供销一体化的专业产品生产镇，大多数专业特色产品在全国甚至全世界都占了相当高的比例。这种产业集群的现象在广东珠三角比较典型，欢迎大家有机会去看看。目前省市专业镇总数达到250个，这批镇2005年GDP预计可达3100亿元，成为珠三角乃至广东省内经济发展最有活力的地域。二、贯彻落实中央关于实施自主创新战略的部署，大力提升自主创新能力，加快建设创新型广东全国科学技术大会召开以后，广东根据中央关于自主创新的战略部署，坚持“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的指导方针，把增强自主创新能力作为发展科技的战略基点，把建设创新型广东作为全省科技工作的总目标总任务。今后一段时期，我们将突出组织抓好以下几个方面的工作：一是扎实抓好国家和广东省中长期科技发展规划纲要任务的落实，制定相应的配套政策措施。创新工作思路，结合广东实际和可超作性，创造性落实好国家自主创新政策，为建设创新型广东提供良好政策环境。二是加强科技条件平台建设，完善广东创新体系。建立和完善以企业为主体、产学研相结合的技术创新体系，以科研机构、高等院校为主体的知识创新体系，以科技中介机构为主体的成果转化体系，形成有广东特色的区域创新体系。继续推进省公共实验室、信息共享平台、行业技术检测平台、广州地区科学仪器共享平台的建设。围绕支柱产业发展需求，选择广东具有特色和优势的领域，建设一批高水平的科技创新中心或研究开发基地。加强企业研发中心建设，“十一五”期间再建设国家、省级企业工程中心100家。三是实施重大科技攻关，突破一批核心技术和关键共性技术。重点推进信息与通讯、先进制造、新能源与节能、生物医药与健康、新材料、现代服务业、海洋资源与环境、农业等8个重点领域和优先主题，以及新一代宽带无线移动通讯系统、高端家电等8个重大专项。进一步扩大粤港科技联合招标的规模和领域，2006年招标总额达到8亿元。同时，将逐步推进粤澳和泛珠三角地区的联合科技攻关和招投标工作。四是大力发展高新技术产业，运用高新技术改造传统产业。力争到2010年高新技术产品产值在2005年的基础上翻一番，达到2万亿元。加快发展电子信息、生物医药、新材料、光机电一体化等四大高新技术优势产业，努力开拓环保、新能源与节能、纳米技术、海洋资源开发等新的高新技术领域。运用高新技术和先进适用技术改造提升广东九大工业产业，加强信息技术等高新技术提升现代服务业、电子商务、电子政务、金融保险、现代物流、旅游、网络教育等第三产业的水平。五是实施建设社会主义新农村科技专项行动，依靠科技促进区域协调发展。继续加大专业镇建设和引导力度，推动其成为县域经济的主要支撑力量。争取到2010年，省级专业镇达到300个，市级专业镇达到300个，合起来占全省镇总数的40％。全面推进农村信息“直通车”工程，通过互联网、通讯网、广电网和信息员队伍等途径，将各种实用信息多方位、多角度、全天候地送到农民手中，促进农业增效、农民增收和农村现代化。认真组织农业新品种和新技术研究，突破一批农业关键技术，推广良种良法。六是加强产学研和人才队伍建设，为建设创新型广东提供智力保障。以全面落实《教育部广东省关于提高自主创新能力，推动经济社会发展合作协议》为契机，加大产学研工作力度，推动科技成果转化和产业化。采取措施，推动现有专利技术的应用和产业化。建立产学研专项资金，牵线搭桥，形成产学研推动科技成果转化的机制，推动国内外科技成果在广东实现产业化。计划建立3－5个教育部属高校产学研合作基地。争取使广东成为国家引进、消化、吸收创新和高新技术产业化的重要基地。加强重点科研团队、重点学科的自主创新能力培育。一是广纳海内外高尖人才，通过建立科技团队，引进一批学科带头人和学术团队到广东扎根。二是充分发挥好我省自然科学基金和国家自然科学基金委员会合作创立的“自然科学联合基金”的集聚作用。吸引、培养和集聚一批国内外一流的科技人才。三是加强与中科院和教育部部属院校的联系，实施“高层次创新人才计划”、引进两院院士和高层次人才来广东工作。同时，我们也认识到，发明创造能力是衡量自主创新能力的最直接的指标。广东要建设科技强省和创新型广东，就一定要努力形成鼓励创造和发明的良好氛围。我相信，第十六届全国发明展览会在广东举行，必将进一步促进广东科技创新和发明创造工作，进一步促进创新型广东的建设。最后，我代表广东省科技厅诚挚邀请大家届时到广东参加这次发明展览会。希望今后大家继续支持和关心广东。谢谢大家！
摘要：从目前来看，广电系统的移动电视终端和电信终端用途并不一样，所以，有可能会先打造成一个手机、DMB一个功能都不能少的终端。天极网4月28日消息(记者于艺婉)国内目前唯一的IPTV牌照授予了广电旗下的上海文广，电信运营商在推网络电视业务时不得不选择与后者合作，移动运营商关注的手机电视业务也是一样。就在近日，国家广电总局公开对外表示，在统一的移动电视标准没有公布之前，各个地区不得随意开展移动电视业务。虽然这项标准还未最终确认，但是，广电关注韩国的DMB移动电视技术已经不是新闻。在今天召开的2006无线通信应用国际研讨会上，国内知名流媒体提供商广州富年科技CEO龚虹嘉对此表示:“移动运营商也在密切关注，双方很可能在终端上首先融合。”龚虹嘉认为，从目前来看，广电系统的移动电视终端和电信终端用途并不一样，所以，有可能会先打造成一个手机、DMB一个功能都不能少的终端。“希望电信和广电首先能在终端上融合，这也让消费者少面临一些在选择方面的痛苦。”龚虹嘉说。(完)
据英国《每日快报》等媒体26日报道，一条名叫“里奥”的英国产纯种夏洛来母牛身高1.8米，体长3.3米，体重约1.25吨，其体形相当于一头普通母牛的2倍多，比一辆吉普车还要长，堪称“世界第一母牛”。据悉，现年6岁的“里奥”价值至少2万英镑以上，非常有望名列2007年版的吉尼斯世界纪录。
脸上伤疤大体痊愈，依旧不敢在家放镜子据新华社电世界首位“换脸”人―――38岁的法国妇女伊莎贝尔・迪努瓦尔宣布，在接受手术5个月后，她已彻底感觉到自己的“新颜”。“我已经完全恢复了感觉，”法国《星期日报》4月30日在报道中援引迪努瓦尔的话说。迪努瓦尔称，她脸上的伤疤已大体痊愈，“医生们相信情况会变得更好”。迪努瓦尔是在法国亚眠一家教学医院对《星期日报》记者说这番话的。这是她今年2月在新闻发布会上公开露面之后，第一次接受媒体专访。在当时的新闻发布会上，迪努瓦尔嘴部还处于僵硬状态，话语非常费解。她说，目前虽然自己在发“b”、“p”等用到嘴唇的音时还很困难，但说话已能让人理解。迪努瓦尔每天都用放大镜来检查自己面部恢复的情况。这是目前她家里惟一称得上是镜子的东西。在去年脸被狗咬坏后，迪努瓦尔移走了家里的所有镜子。她说，暂时不想在家里再放镜子，“现在还为时过早”。在脸被狗咬伤后，迪努瓦尔面部一度严重畸形。她大部分鼻子被狗咬掉，没有了嘴唇，牙齿和牙龈都露在外面。为了不吓着别人，她受伤后在公共场合一直戴着外科面具。迪努瓦尔于去年11月27日接受了脸部移植手术，据称这是世界首例。手术后，她获得了新的鼻子、嘴唇和下颚。她移植所用的器官来自法国一名死亡捐献者。
华为公司新标识（左）与旧标识（右）对比【搜狐IT消息】（文/陈礼明）5月8日，华为公司正式宣布更换其企业标识，并于即日起生效。（相关阅读：华为企业标识更换致客户信）华为称，新的企业标识在保持原有标识蓬勃向上、积极进取的基础上，更加聚焦、创新、稳健、和谐，充分体现了华为将继续保持积极进取的精神，通过持续的创新，支持客户实现网络转型并不断推出有竞争力的业务。华为表示，通过持续的创新，支持客户实现网络转型并不断推出有竞争力的业务，华为换标后将更稳健地发展，更加国际化、职业化，更加聚焦客户，并与客户及合作伙伴一道，构建和谐商业环境、实现自身健康成长。对于此次换标，华为全球首席营销执行官徐直军表示：“全球电信业处在转型的关键时期，华为作为全球领先的下一代电信网络设备供应商，客户对我们寄予了更多的信任及期待，选择这个时机更换标识，表明华为已做好充分准备，有能力与客户共同面对未来的机遇与挑战。”
双方协作使高通公司芯片组支持Windows Mobile操作系统【eNet硅谷动力消息】近日，美国高通公司和微软公司共同宣布了一项协作计划，将在高通公司Mobile Station Modem (MSM)芯片组上装备微软公司Windows Mobile操作系统。双方的协作将使设备制造商利用MSM芯片组开发出大众价格、功能丰富、极具吸引力的支持Windows Mobile的手机，并缩短产品研发时间。在高通公司高度集成的MSM解决方案上运行Windows Mobile平台，可以在延长电池使用时间的同时使用户充分享用多种企业及娱乐应用，例如Microsoft Office Mobile和Windows Media Player Mobile，以及其他的第三方应用。“在高通公司MSM芯片组上支持Windows Mobile，将为下一代更小、更轻、外观更具吸引力的手机带来熟悉的软件体验。” 高通公司CDMA技术集团总裁桑杰・贾博士说，“我们的用户将能更快地设计出具备我们融合平台双处理器解决方案优势的、经济并富有创意的移动终端设备。”“我们知道，移动运营商渴望通过大众价格的基于Windows Mobile的移动终端产品系列来吸引和维系用户。越来越多的用户同样也希望以一种熟悉、易用的软件体验来使用诸如移动电子邮件和Office等提高生产效率的应用，” 微软移动和嵌入式设备及电信部门高级副总裁Pieter Knook说，“高通公司的创新性硬件平台与我们全方位的软件体验结合在一起就能够满足用户的这种需求。它有助于设备制造商和移动运营商开发和销售更广泛的移动设备，从而增加收入。”微软公司和高通公司正全面集成并测试在高通公司融合平台7XXX 系列MSM 芯片组上支持Windows Mobile操作系统。高通公司该系列芯片组集成ARM11应用处理器和ARM9调制处理器，具有双核心架构，可以提供卓越的处理性能。此次测试和集成通过省去通常所需的一些用户开发工作，让手机制造商能够更轻松地开发出使用融合平台MSM芯片组、支持Windows Mobile的移动终端，从而缩短产品上市所需时间。另外，设备制造商还可以充分利用CDMA2000 1xEV-DO和UMTS调制解调器的功能，以及集成于融合平台MSM芯片组的Launchpad套件所提供的硬件加速的多媒体功能、支持百万像素拍照、3D 图形和辅助GPS等功能。高通公司预计将从2006年下半年开始推出支持Windows Mobile 5.0 的融合平台MSM芯片组。另外，微软公司将在未来分销的Windows Mobile中，增加一个用于高通公司融合平台解决方案的板卡支持开发包（Board Support Package）和无线接口层（Radio Interface Layer）。预计，使用MSM解决方案并支持Windows Mobile的智能手机将于2007年上市。
【eNet硅谷动力专稿】世界最大软件制造商微软看好第三季度的利润评估，但是收入状况却为其股票敲响了警钟。在星期四，微软称其第三个季度的利润上升了16％，但是在收入上未达到分析家们的期望，在交易后时段还派发了低级别的巨额软件股票。除特殊项目外，软件制造商的最高利润上升至38.90亿美元，合每股0.32美元，而去年同季度是33.30亿美元，合0.28美元每股。据汤姆森金融21位专家的调查，华尔街早就期望每股达到0.33美元。包括一份3.97亿美元的合法收入，微软的净收入已经从25.70亿美元，合每股0.23美元上升至29.80亿美元，合每股0.29美元。去年同期数据还包括了每股0.05美元的法定收入。同时微软的季度收入上升了13％达到109亿美元，而去年同期为96.20亿美元。但是这仍未达到目标，因为专家期望微软能达到110.30亿美元。微软的股票在交易后时段下滑了1.70美元，现在是25.55美元。股票已经逼近了0.15美元，或0.55％，至27.25美元。专家指出，本季度的低毛利和过高开支是出乎意料的。但是微软却指出，在损害短期业绩的情况下，公司指望过多的投入来达到长期的目标。“由于对新客户和商业订单强烈寻求的满足，我们对整个财政年度营业收入的增长是满意的。” 微软首席财政官Chris Liddell讲到，“我们将加大我们的投资，以带动未来的增长。”未达目标微软对下季度的收入规划是失望的。在本季度的结尾－6月30日时，微软期望收入将达到115－117亿美元之间，同时每股所得0.30美元。据汤姆森金融报道，专家早已期望收入达到116.40亿美元，每股所得0.34美元。在整个财政年度的结尾－2007年6月30日时，公司收入将达到495－505亿美元之间，每股所得在1.36－1.41美元之间。专家期望有442.60亿美元的收入，每股1.32美元所得。“当我们受到收入规划的鼓励和相信微软将获得收入增长时，2007财政年度的低利润目标甚至低于我们非正常的期望，并且将损害关于股票的条款。” JP Morgan的分析师Adam Holt 在一份研究稿中指出，“同时微软在三月份的电话会议上发表了保守的年度规划，我们认为这是最糟糕的。”主张在股票上持有“超重”比例的Mr. Holt说，当公司今年晚些时候在核心产品上投入时，股票就会有更好的业绩。微软说，相比上一年度，2007财政年度PC业务的增长和软件服务将趋向缓和，这将影响其软件的销售。Redmond giant也计划在Vista 和Office 2007投放上获得大量的市场投资，这是自1995年起公司第一次将操作系统和Office组合起来投放市场。这就是另一个步骤导致公司营业费用的短期增加。公司面对着推迟发布Vista上的众多批评。依靠SQL 和Xbox在第三季度，由于对Xbox 360系统的强烈需求，微软家用和娱乐方面全部收入的增长超过了80％。实质上，Xbox的收入增长了133％，原因是本季度出货了170万个Xbox的控制板。但是微软说，由于Xbox 360的成本，它将面临比较高的花费。在出售的每一个box上，公司一直是损失的。在商业服务方面，租赁费用的增长和加速完工也导致了公司在本季度的利益损失。同时，公司商业解决方案部门增长强劲。微软讲，该部门承担了21％的收入增长，因为老客户对微软DHTML 编辑器思路的商业管理解决方案产生了兴趣。微软的SQL服务器产品是另一个收入增长点。依靠SQL Server 2005销售，SQL服务器产品的收入增长每年超过了30％。同时，公司的windows客户产品，在第三季度增长了8个百分点，由29.60亿美元增至31.90亿美元。公司称商业＆零售的许可下降了6％。微软的MSN网络工具依然是一个弱点。收入下降了3％，从去年同期的5.81亿美元下降至现在的5.61亿美元。下降的原因之一是微软努力从在线竞争对手雅虎搜索广告平台过渡到自己的平台。“因为我们仍将认真的建立大量广告客户，搜索收入与去年相比将会下降。” Mr. Liddell说到。
【赛迪网讯】近日，只有在跨国公司内部的白领和金领中流行的悬赏推荐招聘模式”正式登上网络，步入每个职业人的浏览器。从现在起，任何职场人士都可以登入www.referbar.com推荐朋友应聘拿到高额奖金。众多国内外大型公司在该网站上发布的高额奖金的职位，使该网站成为五一中的点击热点。短短一个假期注册用户就超过1万。经济的快速发展，导致对人才的争夺。企业面临招人瓶颈的现象。HR找寻有经验的候选人成为了招聘工作的挑战。除了企业自身的培养，高速的企业发展也促使企业从社会招聘中高层成为一条很重要的途径。目前国内的招聘渠道主要有猎头招聘和网络招聘，内部推荐等。猎头招聘质优但价高，企业很难高频度使用，网络招聘量大但质低，垃圾简历占有很大比重。难怪很多企业的HR经理感叹：你就是招个技术总监，网络来的应聘简历大部分也是毫无工作经验的简历。很多公司甚至放弃了网上招聘的途径，而内部推荐制度相对来说要有效的多， 但内部推荐渠道少， 人员覆盖面窄。由两岸三地职业经理人创建的“推荐吧”无疑是最近人力资源界的一个热点。该网站的特色是特殊的悬赏推荐模式，最大化发挥了Social Networking的特色。创建人，CEO，Jeff Gu说：“我想通过一个平台，能够触及到那些被动的（passive）候选人，在对猎头和公司内部招聘模式的深刻理解后，使我坚信很多猎头公司的工作完全可以用信息化的平台取代。” COO， Winston Lin以前就任HP 大中国区市场部总经理的时候，就经常为招聘被动的(Passive)求职者而头痛，他说：“最能够大限度的降低垃圾简历的产生， 同时又保证触及到那些被动的应聘者，是招聘者的最大需求，现在众多著名的五百强的企业对我们的招聘模式予以肯定。”根据调查，70%的职位是通过圈中的人推荐应聘成功的，大多企业尤其是跨国企业使用“内部有奖推荐”的方式来选择有经验的人。推荐的主要优势是对被推荐者的了解不仅仅限于简历上的文字，对其为人和处事会都有比较好的实际了解。毕竟面对众多的“ 面试培训”培训出的“标准面试答案”，应聘者的个人文化习惯和公司的文化习惯是否契合，实际的表现如何等这些问题，传统的招聘渠道都不能给出很好的答案。推荐模式中，推荐人与被推荐人有一段的共事经历也比猎头的几次面试了解到的有效内容要多的多。“推荐吧”利用社会网络（Social Networking）覆盖优势和互动优势，直接把用人单位的职位需求发布到“推荐吧”上该行业的圈子中，让该圈子中的注册用户进行悬赏推荐，大大拓展了推荐的范围，也使招聘的渠道更加扁平而有效。并且避免垃圾简历的产生，在企业HR经理的一端，HR经理可以在系统中先看到推荐人的所在圈子和历史信用,再看被推荐人的简历。使有效简历的数量大大增加，提高了HR经理的工作效率。其效果最大限度的降低了用人单位和人才之间的信息不对称。企业只用支付内部推荐的费用就能得到猎头公司级别的服务。全民皆猎头，大大节省了企业招聘费用，最终受益的是企业。通过人际关系网络加上Email的便捷方式实现了人脉招聘，给与推荐人一些回报――悬赏奖金，大大促进了推进的主动性。成功的推荐后，推荐链上的推荐人可以均分招聘单位招聘时发布的悬赏奖金。我们高兴的看到，对于企业，新的推荐模式为招聘打开了一条新的途径，为企业更快找到适合的人提供了一条有效的保障。对于职场大众，任何职场人士都可以通过推荐合适的朋友来获得奖金，既给朋友提供了一展雄才的机会，自己又能从中获益，这实在是一件不错的事情!
【eNet硅谷动力消息】“出售只是一种可能，医疗影像集团存在这多种出路，合作或者引入新投资都是柯达正在考虑的。但可以确定的是医疗影像业务将会有历史的调整，公司将极力实现该集团的资产与价值的最大化。”今天上午，柯达新闻发言人田耕在接受eNet采访时说。在柯达公司5月4日公布的财报中显示，医疗集团的销售额为5.85亿美元，下降了7%。该部门的营业利润为4600万美元，去年同期的营业利润为7800万美元，同比下降近30％。而且随着生产胶片所需的银、石油化学制品等原材料价格大幅上涨，以及包装和运输成本的不断增加，柯达在医疗影像领域的盈利，短时间不太可能实现较大的逆转。更为不利的是，原来主要以医疗器械为主要项目的GE、西门子，从去年开始也在加大加强了对医疗影像方面的投入，以柯达为代表的传统影像公司的市场正在受到蚕食。“经营领域的渗透已经在医疗行业蔓延，融合器械与影像的综合集团将是医疗行业今后发展的方向。”田耕说，“而且在医疗消费领域，只有做得最大才能存活。”柯达主席兼首席执行官彭安东，也数日前表示，“尽管医疗集团正在某些数码产品领域取得强劲的有机增长，包括数码影像获取解决方案和医疗信息系统解决方案，我们已经在一段时间里密切关注该行业内的整合趋势。基于我们的资产价值以及正在变化的市场态势，我们感觉现在是为医疗业务探索战略性新选择的适当时机。”柯达集团知情人士向记者透露，除了盈利和行业变化的因素外，柯达调整医疗集团的最大的动因是资金的匮乏。从传统到数码的转型使得柯达消耗了数十亿美元，而这个数字还会继续增加。考虑到今后的发展，柯达决定把更多的资金投入到前景更加看好的消费和图文影像两大部门。而此次调整的核心是吸引外界对于柯达医疗集团的投资，加强柯达在该领域的投入，从而保证投资者综合利益。分析人士指出，目前断定柯达出售医疗影像集团为时尚早，柯达很有可能虚晃一枪，借出售知名来吸引投资者的关注，最终引入一个重量级的合作伙伴。柯达将会以参股的形式继续保留其在医疗领域的潜在利益。而拥有雄厚资金背景，并正在极力扩展医疗影像业务的GE、西门子、飞利浦很有可能将会成为柯达最终的合作伙伴。（王恩斌）
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球网上拍卖巨头eBay最近提交给美国联邦证券交易委员会的文件显示，该网站首席执行官惠特曼去年的总收入比2004年减少了三分之二，主要是股权奖励大大减少。据文件显示，49岁的惠特曼去年薪酬为99.5万美元，奖金为170万美元，股权奖励价值690万美元，此外还有其他项目的收入40万美元。总计1000万美元左右。这个数字和2004年相比，减少了大约三分之二。2005年，eBay虽然收购了全球网络电话兼即时通信巨头Skype公司，但这家潜力巨大的公司并未给eBay的业绩增光添彩。2005年，eBay股价下跌近四分之一。部分投资者认为在网络零售市场逐渐饱和的情况下，惠特曼未能找到提升eBay业绩的突破口。收入下降也在预期之中。
【赛迪网讯】5月10日消息，据外电报道，联想在尚未正式宣布中欧格林诺克（Greenock）工厂裁员名单前，就已经在网上刊登招聘广告，从而引起了该工厂雇员的极大不满。据英国媒体报道，收购IBMPC业务后，联想计划将中欧格林诺克的几百名计算机雇员转移到斯洛伐克中南部城市布拉迪斯拉发（Bratislava）工厂，期间将涉及到裁员问题。联想表示，仍在与该工厂雇员商讨具体的裁员事宜。但格林诺克工厂雇员日前发现，联想已经在一家斯洛伐克网站上刊登出了招聘广告。对此，一名雇员表示：“公司（联想）这样对待雇员很糟糕。一边安慰我们继续商讨裁员事宜，让我们抱有一丝希望，另一面却已经开始招聘新雇员。这种做法让我们感到厌恶。”据预计，格林诺克工厂此次将有190名全职雇员失业，只能保留130名全职幸运儿和10％的合同工。对此，联想发言人表示：“公司已经通知雇员具体的裁员数量和工作岗位，因此才刊登招聘广告。”按照此前预期，联想将于6月15日通知哪些雇员将被裁减。但联想日前表示，将在短期内公布具体的裁员名单。
2006年5月9日，孟加拉领先的电信运营商 Telecom Malaysia Investment (Bangladesh), Ltd. (“TMIB”)再次与华为技术有限公司（“华为”）签订了为期两年的GSM网络扩容合同，合同价值超过1亿美元。合同涵盖GSM全套设备，包括基站及基站控制器、GPRS、MMS、WAP和WIN平台以及售后服务。同时，华为将为TMIB的运营业务提供专业的咨询服务，这标志着华为与TMIB的战略合作伙伴关系进一步深入。TMIB是跨国移动运营商马来西亚电信投资公司TMI在孟加拉的控股子公司，是孟加拉第二大电信运营商，掌握了孟加拉当前31％的电信市场份额。华为向 TMIB提供的EnerG GSM解决方案，采用3G技术设计2G系统，能够有效降低网络建设及运营维护成本，提升网络效率，为GSM网络注入新的能量和活力。华为GSM新一代双密度基站具有集成度高、接受灵敏度强等特点，一经推出即得到全球GSM运营商的青睐。TMIB 董事会主席Salehuddin Kashem Khan 先生表示：“为了满足TMIB的长期增长需求，我们选择华为作为我们的合作伙伴。我们相信，华为优质的产品解决方案和良好的技术服务支持将有助于提高我们的竞争力。”“华为很高兴与 TMIB长期亲密的伙伴关系更进一步，”华为高级副总裁丁少华先生说，“华为将致力为孟加拉市场带来业界优质的服务和创新的技术，为孟加拉用户提供面向未来的网络和更为丰富的通信体验。”秉承“丰富人们的生活与沟通”的理念，华为在 GSM领域上持续投入、不断创新。目前，华为EnerG GSM解决方案已经服务超过60个国家的1亿多用户，华为GSM基站全球部署超过50万载频，积累了丰富的大网、城区网络建设经验，在网络规划、网络优化和整网的性能保障上都积累了独到的经验，赢得了全球主流移动运营商的尊敬和信任。
搜狐IT编者按：北京电视台《卓越之道》与搜狐IT合作，于2006年4月21日邀请到联想集团高级副总裁陈绍鹏先生就中国企业国际化的问题进行了专访。北京时间4月28日下午，陈绍鹏先生又代表联想集团在西班牙签署了和世界级球星罗纳尔・迪尼奥为期一年的代言人协议。联想自收购IBMPC以后已迅速蜕变为一个国际化公司，收购一年间的故事，想来非常精彩。以下为访谈全文：一年间 新公司业绩超出投资人预期主持人：观众朋友们大家好，欢迎收看卓越之道。我们知道随着中国经济的发展，越来越多的中国企业已经走出国门，向海外扩张。 他们的形式很多，譬如说收购，投资或者说在海外直接设立工厂 。今天我们讨论的主题就是中国企业的国际化 。讨论的核心企业就是中国的联想集团。今天请到的嘉宾是联想集团高级副总裁陈绍鹏先生。他同时也是联想集团大中国区总裁。另外一位嘉宾是计世资讯的总经理曲晓东先生。我们知道能够想起来过去时光的一般都是一些很重要的大事。陈总我想问一下您就是在去年的这个时候05年的5月1号，联想集团宣布了新的公司的成立，到现在已经一年多了。这一年以来您怎么看您自己和这家公司？陈总：这一年来的变化呢，首先呢我们给投资者还是交出了一份超出他们预期的一个经营的答卷。我们国内的业绩大家都有所了解，业绩非常好，差不多是两倍到三倍的市场速度的成长。在国外的业务也成功地扭亏为盈。就是以前这个业务是亏钱的现在我们变成赚钱的了，当然赚的还是很少。那同时呢我们整合的进程就是两间公司整合的进程也很顺利。大家也知道我们是奥运的top赞助商，我们二月份第一次在奥运的赛场上亮相无差错零故障的运行真的是非常非常优秀。不仅仅是给联想争了光也为中国企业或者是中国人争了光。最后呢就是我们在资本市场上获得了投资者很好的评价。去年我们是香港蓝筹股里面年度增幅最高的股票。同时年末一些好的投资的评价机构比如说Asiamoney亚洲货币，包括资本市场杂志，都给我们一个很好的评价。 把联想并购IBM这个交易评为年度最佳交易。主持人：那在当初联想去并购IBM PC业务的时候 实际上这个过程里面有很多疑问 在当时联想在中国的市场已经做的很好已经占到了百分之三十以上的市场分额为什么说会去做这么大一个或者说是赌博吧陈总：这个词用起来应该并不过分。应该说我们是基于两个主要的考虑去做这件事情的。就象你所说的一是我们在中国市场的市场分额是百分之三十。在计算机或IT这个完全自由市场竞争的行业份额到这样已经是很难再往上面去提升了。应该说我们遇到了在中国市场发展的天花板。我们必须考虑说如何再去拓展。第二个考虑呢就是中国的竞争环境已经完全变化了，我们比喻说沼泽地消失了。以前中国的市场不是完全的全球化 ，不是十分地自由竞争和开放，所以我们会有一些沼泽地的优势。我们熟悉，我们在沼泽地里能够跑得比别人快。但是尤其是加入WTO之后，中国的很多市场政策、市场环境基本上跟国外接轨很快。这样的话一些国际巨禽他们纷纷把中国市场由原来的非战略市场作为战略市场投入大量的资源去开发。而且他们拥有全球的资源的优势：规模的优势。而我们只在一个国家开展业务，所以说我们这种沼泽地的优势消失之后，我们联想也必须去考虑下一步我们怎么去做。考虑的时候其实是有两条路的：一条路我们叫横向发展，那就是多元化；还有一条路叫纵向发展，实际上是国际化。那么我们在前一条路上做了很短时间的摸索和尝试，分析下来，在一个全球化竞争的时代，那条路是比较不容易成功的，而且可以说未来的方向不是很好那么我们就下定决心，走国际化的这条路。国际化只有两条路主持人：就国际化肯定很多人很多企业有不同的选择。 譬如说有直接去并购国外的公司，身边已经有很多这样子的案例。 另外可能就是他直接拿产品去国外卖。那么联想走过的一条路譬如说最早的开始从legend变成了lenovo。然后呢又是去做top赞助商 。并购这么一条路走下来，过程中哪些是大家之前在去设计国际化的路程中，已经想好的路线图 。哪些是有这么一个机会 。然后就会把它加到路线图里头呢？陈总：国际化实际上只有两条路。一条就是自己自我发展，还有一个就是并购和投资。但是今天在我们这个行业里面它已经是竞争到了一个非常激烈或者说是惨烈的一个阶段了。PC这个行业你可能很难有机会再去慢慢地制定一个十年的计划，一点一点去把自己有机地增长起来。我觉得是没有这个机会的。已经就是市场不给你这个时间了。另外就是说中国的企业额外有一个困难。中国这个品牌在国外是中国国家这个品牌或者中国企业或者中国产品这个品牌，在国外评价和地位是很低的。你要是从头开始build这个品牌，甚至试图说通过这个企业去改变国家的这个形象，也是非常非常困难的。所以说我觉得可能并购是中国企业国家化比较多的采用的一个途径。主持人：您作为当家人您心里特别有底。但是实际上好象当时外界的这种猜测或者说这种质疑是很多的。我不知道曲总您当时作为这个行业的评判和这种观察者的身份来看当时听到这个交易的时候，第一反应是什么呀？曲总：我觉得联想这个合并呢它是非常的成熟的一个做法。它的事先的这种考虑非常的周全，它在人员方面它不同于以往的任何一次收购。以往的任何一次IT的收购都是说比如说惠普和康柏，它面临着每一个职位，都是二选一的一个选择。就是市场部门只能有一个留下来，研发部门只能有一个留下来。但是联想和IBM的收购没有这个问题。因为联想的高级的职员都是在中国本土，而IBM的职员是在美国是在全球的总部的这样的一个位置，所以它是互补的一个人员的交叉，所以人员上没有发生直接的一个冲突。第二呢，它的渠道是互补的。因为就是说IBM原有的渠道并没有丢失。为什么呢？因为它现在虽然IBMPC是交给联想来做的，但是这些渠道呢？还要销售IBM其它的设备和产品，所以它不会离开IBM这个怀抱，而且它的成熟在哪里呢？就是说你看它的合并收购之后呢，它连续三个财报都是比较正面的信息。这个方面呢当然是也是双方的非常好的一个配合。原来IBMPC呢，当时我们看到那个消息是说IBM亏损是很严重的。但这里边实际上有很多他们内部知道，但是外界并不了解的地方。就是因为IBMPC在原来的IBM的体制里面它的分摊的成本比较高，但是PC这个业务本身它的利润率是比较低的一个行业。IBM在原来IBM体系里面呢，它的分摊成本就过高。那么到了联想这边之后呢它的分摊负担没有了，它就得到比较好的一个财务的结果。那么这一步就是说他们肯定是考虑到的，我认为。当时有节目采访刘总采访元庆，是问说这个事情，这么大一个风险。当时好像刘总说：“我们考虑到了各种各样的风险，不会有风险的。”现在看来这一步一步的都已经被非常充分地考虑到了。所以我说它是一个非常成熟的一次收购行为。换标及奥运TOP赞助计划非常成功主持人：在04年联想宣布换标的时候，大家很大的疑问就是一个十九年的品牌legend变成lenovo，觉得这种品牌有点抛弃或丢失或是损失这样一种顾虑。现在再来看lenovo这品牌的存在确实给国际化起了很大的推动作用。当时这个过程是怎么去做的，选择和执行的呢？陈总：当时我们在决策做了短时间的多元化的尝试之后下定决心要做国际化的时候，那就得有整盘的设计和考虑。其实第一个考虑就是你的企业品牌。因为你的品牌是跟客户沟通的一个最关键的东西。那么这个品牌必需适应全球化。我们一查询下来我们的legend它是一个特别标准的英文单词。它在特别是欧洲地区很多电子性的企业注册了，它比我们企业诞生都还早。那你肯定是没办法去做的，所以我们开始想要选一个基于未来一个很长时间的国际化需要的一个logo。后来我们也聘用了全球非常顶尖的品牌咨询公司和我们内部的一个团队一起去工作。大概也花了差不多有半年多一年的时间才把它定下来。开始研究它应该是怎么样，然后去执行，需要在多少个国家去注册。大家一开始选择出这个名字的时候，内部和外部都有好多人不喜欢。但是今天看来特别是在国外一些欧美市场，大家还是非常喜欢这个品牌。国外的市场调查这个品牌知名度从40%多到70%多不等。可是原来我们在那地方是完全没有人知道的。你想这么短的时间能够在国外有40%到70%不等的知名度和提及率应该说我们自己觉得很幸运。确实还是非常成功的。主持人：从现在来看您觉得TOP这个计划对联想当初做出这个决策现在来评估有哪些地方是超出了你们当初对它的期望呢？陈总：奥运这件事情一开始呢，因为我们的奥运战略定了，但是我们还没并购IBMPC这件事情。所以说好多好心的朋友们就觉得你这个是不是花的钱太多了？另外呢是说你这个权益是不是浪费了？你只在中国开展生意，你买了一个全球的权益。但等到我们的国际化战略都浮出水面以后呢，大家会觉得这真值。因为今天比方说奥运我们花的钱然后我们获得全球的权益。全部能用得上。另外呢就是现在本地的赞助商有些都花钱已经超过我们拿全球权益的钱了。因为我们现在是在全球一百多个国家开展业务。业务比较大的是六十五个国家。这个权益我觉得对我们来说非常值。一个企业一个公司的成长可能以后回顾看的时候里面有很多偶然的因素。但是对于企业自身来说一定它的基因决定了它能够怎么去走。国际化需要专业化主持人：那么咱们先来总结联想这样做国际化的一个路径。您觉得哪些东西是可以拿出来跟大家跟中国企业一起分享。而在这个风险控制上面有哪些是联想觉得很重要也有必要提醒更多的后来者呢？陈总：联想在这二十年的发展过程中呢，对这个决策的问题是特别的重视。我们有一套非常好的决策的文化和决策的程序。你比如说我们有一些这个特别好的地方就是我们每年战略循环都是做review的。比如说我们分为战略的这个评估，战略的这个选择，然后最后是战略的执行。他不断的用这样的循环去review。我们每个季度每个年度都进行这样子的一个循环。它是一个非常完善的流程。有一个完善的流程，就能保证你很多事情都能够非常有计划的去做。另外呢我们有特别多的好的决策的机制。比如说我们有层层的这种战略误区会。联想的这个战略误区会是特别特别好的我们至少是每个季度会开一次。然后呢这个战略误区会提前有战略的team给你做很多的研究给你做很多的评估，然后呢每届参与决策的人提前要带着这些思考，带着一些自己深思熟虑的思考去参加这个会 。这个会非常的平等open没有说这个谁权力大谁发言权多，非常open。甚至是非常尖锐的这种争论。那之后呢每次往前推进，这样比如说一年下来或者说几次下来就能够做一个比较充分的决策。当然另外还包括决策的文化。这个文化就是说我觉得有两点非常重要。一个就是说你是不是能很务实很求实。这是非常难以做到的一件事情。说起来很简单，就是因为一个企业要么就是在顺利的时候你会夸大自己的能力，觉得我无所不能。做出一些不能实现的决策。要么就是说这个过于的保守。那这个保守的这一点对应的。第二要点就是你是不是有进取心，就是我们在平衡这个务实和进取心这样子的点上我觉得做的很好。主持人：那曲总您看了这么多企业您觉得联想这样子的一个路线图它的这个决策的路径图对中国的企业来说有哪些是大家可以去借鉴的呢？曲总：你如果走一条国际化的道路，你必须要专业化。你不能够中国很多企业喜欢把自己搞得这个比较多元化。很多领域都要涉足。但如果走国际化道路的话，这样的一种多元化的方式，肯定和你的国际化的方式是有一些矛盾和冲突的。那么这一点来说呢，联想非常勇敢的，或者是说否定了自己原来的一些他意识到比较有问题的一个方式，自我的一个否定非常清醒地作了一些否定。那么舍弃了一些东西，那么专注在一个领域上，进行了一种专业化的、国际化扩张的道路。那么第二点就是说联想在做这个事情的时候呢有一点是他找了一个非常好的合作伙伴，它虽然是一个表面上看是一个收购的一个业务但它实际上是找了一个合作伙伴在一块来推进这个东西，那么这一点使的是一个巧劲儿。那么第三点就是说联想他走的是一条完全市场化的道路。我们看到如果你走国际化道路的话，你在其他国家你要完全的依靠那种市场运作的能力。那么如果你在中国本土都没有形成这种完全靠市场化去赢得定单赢得客户的没有这样一种能力的话你到了国外你根本不可能获得在国外市场上的一种成功。这是一个前提那么这一点上来讲呢我想是联想值得很多中国企业去学习。还有第四点就是说他做这个事情我觉得对IBM原有的团队啊，给予了一种非常高的信任。联想真的把这个整个新联想的业务是放心地授权给有全球化管理经验的团队在运作。那么这一点我想是值得我们很多中国企业学习要有这种心胸和气度。如果你要走国际化道路的话必须有这样的气度。新营销团队思路很清晰主持人：联想您刚也提到在中国市场占有率到了30％。这对于所有的IT行业的客户来说几乎是一个无法再突破几乎不可能再突破的一个数字。那么在新的品牌新的公司新的人新的市场新的团队的情况下怎么去做这个营销呢？陈总：我觉得现在在营销呢在整个的联想然后呢我们的目的是非常的清晰。然后呢主题也很清晰。那么目的呢就是我们一定要把LENOVO这个品牌打造成一个真正国际化的全球化的一个品牌。主题也很清晰，就是因为我们赞助了奥运。我们所有的营销主题都是围绕这个奥运。然后能够借助奥运这个非常好的精神和文化把LENOVO的这个产品和服务带进去，让更多的国外的客户包括中国的客户能够体会到感受得到这样把我们的品牌建立起来。主持人：那么在营销过程上，我们知道实际上IBM的THINK品牌也是几乎是国际上笔记本的顶级的这样一个代名词。那么LENOVO是一个新的市场的newcomer(新来者)，那么这两者先不说中国在去国外市场推进的时候这两者之间关系怎么去平衡呢？陈总：我们在国外跟中国会有些许的不同。在国外最主要的问题是要打响LENOVO这个品牌，所以说我们在国外的所有的THINK品牌它是一个我们两个子品牌之一。然后但是它的SIGN就是比如说我们每一个给客户的沟通和每个产品的广告下面SIGN的都是LENOVO。这样在国外一个非常好的业务和非常好的产品。然后呢能够帮助提升LENOVO的知名度和美誉度这就是说虽然是我们收购的，但是今天已经是我们的资产。和我们的业务，它觉得LENOVO这个品牌能够提供这么好的产品和服务，它对LENOVO的信任就会非常快。这个过程就会能够加速。所以说我觉得这是一个跟中国不同的地方。那么国内呢LENVOV品牌是一个非常知名的品牌那么我们就是运行的是一个双品牌比如说THINK品牌，它是定位成一个商用客户的高端品牌，它的品牌的顶尖特质就是第一就是非常可靠我们叫坚若磐石英文叫Rock-stable。第二个呢是象征着成功和身份。它是最卓越设计最好的产品。第三呢就是它是总拥有成本最底的一个产品它的品牌特质非常清晰非常一致而且非常坚持。那对于LENOVO品牌就是设计非常令人兴奋非常时尚这样子一个产品。第二个它的整个产品也是非常易用非常注意易用比如说曾经我们发明的一键上网的电脑一键杀毒它让这个普通的消费者或者是中小企业客户非常容易使用IT的复杂产品。第三呢就是它是超值的，就是获得这么好的产品你用一个合理的价格，所以说这两个品牌它的品牌顶尖配置非常清晰。所以说我们在中国就能够去运行这个双品牌，使得我们有一个最好的客户覆盖给不同的客户提供最佳的产品和服务。主持人：联想拥有了一个比较好的产品的组合和一个比较好的品牌的组合它的挑战在于什么地方呢？陈总：挑战在于就是说，这个组合在国内我认为这个组合非常好。在国外它怎么能够让用户不断的接受LENOVO这个品牌。但是呢，这个好在是什么呢？好在是联想有一个非常好的一个品牌营销的发力点，就是奥运。这也是一种幸运。为它也是在收购完IBMPC之前就已经有了这样奥运的这样一个合作有了这样一个发力点。可以说在08年之前就是联想的营销它有很多牌可打，这个发力点是非常清晰的。它有个很好的支点可以撬动。这个市场让市场来接受它来认识它所以说这点上来讲我觉得联想是比较幸运的。那么在全球来说，肯定大家会把它分为欧美市场或者东南亚市场或者说其它南美市场，就是每个市场成熟度不一样可能可开发度也不一样。主持人：那么在去做全球的营销和品牌的推进的过程中您对于全球这样子一个规划来看对每块市场有一个什么样的判断呢？陈总：我们的战略今天也是非常清晰的。首先我们是主攻全球的中小企业市场。我们都灵冬奥期间发布的第一批的联想品牌的产品，也是针对于这个市场。为什么呢？是因为第一国外的这个消费市场竞争非常的成熟高度的成熟竞争很惨烈而且利润也非常低。那么首先不是我们第一步优先级而同时我们又有优势是因为我们收购的这个团队他们在那个国家经营商用客户和商用市场，很多年现成的商用的渠道，只是以前没有这个战略要去覆盖住中小企业客户，没有特别好的丰富的令人兴奋的中小企业的产品。那么现在LENOVO合并之后有了这么好的产品而且又是现成的团队和渠道这样我们既有优势又考虑规避消费市场先介入的风险这样我们选择了第一个战略就是介入中小企业市场那我们相信应该是一个非常好的选择这是第一个战略。第二个战略呢就是我们在消费市场不是说就完全就不去做为。我们也有两个选择一个是在最成熟最发达的国家，我们也要去做。因为它还是有空间，因为我们在哪儿是零。虽然说市场增长很慢，但是零要涨到一定大小，就是一个增量。我们是两种做法：一种是在发达国家比如说美洲美国这样子的市场我们选择比如说先进的营销方式。比如说电话网络销售啊。这样子的方式这样子比较先进的方式，成本又比较好控制，效率也比较高。我们就去开拓这些市场。那么另外一个方法就是在一些新兴市场，增长比较快的一些新兴市场，比如说印度、巴西、俄罗斯这样一些市场我们就是既用这些新先进的营销方法也利用充分发挥我们一些渠道的优势这样结合起来去在这些快速增长的市场获得我们消费市场的一些份额。这是非常大的两个战略。那么第三呢就是在营销上我们联想在中国可能你们有一点了解我们有一个叫双模式，非常独到的业务模式。就是我们覆盖这个零散的中小企业客户和消费模式。我们有一个叫交易型的业务模式，覆盖大客户。我们有一个关系型的模式，这个模式呢就是最难的是说一个企业能够拥有两个模式。一个模式是容易的，因为两个模式之间有一个和谐共处的一个问题我们在中国解决的非常好。这就是说前面的业务模式变革。那一步去解决的问题。那么现在我们可以很自信地把他复制到全球去。通过这样子的业务模式的复制能够极大的提升我们在国外交易型模式客户竞争力。那有了好的产品既有了优势又有了我们新的业务模式这几个因素加起来我们相信在营销上或者是在我们整个的市场效果上应该在国外一定会是按照我们既定的战略去走而且我相信结果也一定会是非常好。主持人：那您刚才也提到就是您负责大中国区着一块占到了整个大联想的40%的收入的更多的营收更多的利润。这么一个份额那么我们知道在实际上对于大中国区这块的规划联想对它是一个描述是利润支柱孵化器以及实验田。那么我不知道您在承担这么一个重要的责任作为大中国区的总经理怎么能够在这一个大中国区能够深挖田广积粮，给其他的地区贡献更多的支持呢？陈总：我觉得我们的这个战略是非常清楚。就是有这么三个方面第一方面就是我们会去在品牌方面去运作一个双品牌。一方面就是把Lenovo这个品牌以最快的速度打造成一个国人非常喜欢的国际化的品牌。同时呢我们也继续要让这个Think品牌尤其是这个笔记本的ThinkPad，能够成为继续是一个高端的商务的一个领导性的品牌。那这是我们个重中之重的一个战略。第二呢就是我刚才在提到说我们在中国有一个独一无二的双业务模式，我们会不断的去深化这个双业务模式它的目的是什么呢？它就是给这个企业一个最大的弹性，它能够端到端地为不同的客户群提供这种定制的产品和服务。然后呢就相当于一个企业分成好多个体系，每个体系都只研究一种客户。把他研究透了给他提供最到位的产品和服务，那我们会不断的细化和深化这个，这保持我们的这个领导性和领先性。第三呢就是要抓住一些市场的增长机会。比如说现在在中国市场笔记本市场是增长最快的。那我们这个正好又有一个最佳的这个品牌组合ThinkPad加Lenovo品牌的笔记本。然后我们会去覆盖每一个细分市场然后呢去获取最大的一个增长。那么这个第二呢就是就是你提到的这个深挖的问题。就是中国市场是一个富源很辽阔很深的一个市场。比如说一级市场北京上海广州和一个镇级市场就完全不一样。那我们现在有一个战略就是在这些这个新兴的这个城乡和镇级市场去抢先一步去获取增量，那么还有呢就是中小企业市场，然后呢中小企业市场呢，这个中国经济这个发展非常蓬勃中小企业非常多成长也很快，那这时候我们要抓住的一个重点。那么最后一个就是大企业大客户，这块那这块呢大企业大客户它是对于这个产品对他的基础设施时都有特别的要求。我们利用我们的这个双模式。然后呢利用我们非常好的营销销售这个体系和服务体系。然后希望在大客户这个市场能够把份额再提升，所以说总结起来就是运营一个双品牌把我们的业务模式变得更加的先进和弹性另外呢抓住四个重点的市场增长机会。那我想我对于我们这个使命很好地履行这个使命还是很有信心的。主持人：现在怎么看不同的公司，它的营销策略可能也跟它的发展一样都是有特别鲜明的特色的。那么现在怎么看联想尤其大中国区像陈总刚讲的他负责大中国区。曲总：他的一个这样想法我认为这个联想在中国市场的这种营销做得还是非常深入和到位的。那么它的业绩也证明了这一点。那么联想在中国的发展呢？它实际上是一个我认为是和Dell的一种模式之争。在某种意义上特别是在现在看来，那么按Dell的它的一个分类方法，它把它的销售分为叫直销和分销两种模式，那么它认为是说分销就是借助于渠道，直销就是我自己直接为客户去服务。但是呢联想它显然并不这么去分类。它不想分为说那你Dell是直销，我是分销。他并不想这么去分类。它采用一种叫双模式的做法。它认为是说有一部分客户那么他是跟我这边有多次的采购的这种模式那这种关系呢，这种客户呢，我知道他是谁，那么我可以跟他产生一些这个客户关系的一些维护。那么它称之为关系型客户。那么还有一种呢叫交易型客户，就是说他的客户的忠诚度并不是非常非常的高。他跟你每次交易的时候比较价格比较配置比较性能，来购买的频次来做了一个选择它称之为这部分客户呢是交易型客户。他认为就是说无论是对交易型客户还是对关系型客户你都可以采用直销还是分销的方式，都可以他愿意用哪一种方式来采购，你就提供哪一种方式的一种服务。那么这方面呢是联想做得非常成功的一方面，我想也是这个它在这个全球呢，可能也在考虑就是说是不是把联想这个双模式在全球的范围内特别是一些发展中国家可能进行一些更好的一些复制。那么这个是联想对于PC产品的营销的贡献，也是联想之所以在中国能够取得这么成功它的这个道。它的道，就是联想之道。六字方针和IBM员工沟通支持人：宣布了联想吞并了IBM PC ，肯定一部分IBM员工就会选择离开，然后尤其是在合署办公之后，肯定这个时候人员流动频繁可能会更大。这个时候您是怎么去跟这些员工做沟通去让他们或者说跟他们形成一个共识，让大家建立一个能够共同share（分享）的这样的文化？陈总：我们公司从一开始合并之初 ，元庆就提出了一个叫六字方针 ： 坦诚 尊重 和妥协 。这个是非常大的文化的指引。奔着六字方针去做 很多事都可以找到根本的解决的方法。比如说我们在融合之初，为了迎接团队，我们做了特别细致的准备，甚至他们到公司来，我们每一个人给他们定好了一个叫partner（伙伴）， partner是带着他尽快地熟悉我们所有的环境。比如说要领他去食堂啊，领他去办这些事情，办那些事情，避免说他们感觉像是完全新加入这个公司人的一样。完全是四处去撞，会特别不好的。另外比如说每个人桌上有一小盆鲜花，就表示我们很用心，很欢迎他们。这样赢得他们的信任。那么在过程中大家肯定也会有不同的意见 。这个不同的意见讨论之前我都会让大家公开 开放 坦诚地放在桌面上来谈，我都是尊重合并过来的业务leader（领导）的意见。在决策之前，我和我们所有其他的同事把所有的建议和意见全部很坦诚地讲清楚，最后我还是让他来做这个决定。一是充分地足够地尊重他们另外就是很坦诚地把你认为他们该改变的、该调整的地方都要讲得很清楚。把这两点结合得好我觉得事后发现这一点也是得到了很好的反馈。主持人：我记得在当时在并购的时候大家一个比较关系切身利益的一个争议就是说IBM作为一个国际公司它的福利制度和薪金体系和联想这么一个代表中国的公司是不同，那么在这样子两个团队在磨合的过程中尤其这些关系到每个人切身利益的过程中他们是怎么来去做协调，您当时的框架怎么做的设计呢？陈总：我们之前呢其实做了满多的分析。比如说像打卡。我们很早以前我们打卡是固定的时间但其实联想是一个特别愿意接纳和吸纳先进理念和先进方式的一个地方。我们在没有这件事情之前几年前就已经改成是一个弹性的就是每天上午有三个时间段，你可以选择。然后呢你要是来得晚但不能是无限制的当然，你可以走得晚一点，所以我们早也变成这个弹性。那我们的这个team加入进来之后呢唯一的变化就是说因为我们两家的弹性的时段是不完全一致的，所以说我们又增加了一个他们原来有我们没有的弹性时段。之前分析它的这种差异点着差异点呢在保证员工的这种核心利益不受损的情况下做一个调试。可能有些地方向这边稍微妥协一点有些向这边妥协一些，但是确保他的这个核心利益不受损失不减少。如何调整企业文化 保留并购双方精华主持人：那陈总现在联想国际化取得了阶段性的成功。联想自己的发展也突破了一个瓶颈。那么现在这个企业文化，作为一个跨国公司的联想的企业文化，和它所传统的老的企业文化有什么区别呢？陈总：我们现在是把两个文化精华的东西做了更好地一个结合和组合。我觉得这个原来老的联想说到根本 就是说原来IBM的文化和联想的核心价值观是高度的相似。我可以跟大家分享一下。比如说IBM是三句话成就客户 创新为耀 诚信负责。你再看看联想的：服务客户 创业创新 精准求实 诚信共享。 非常的相似 。他的这个就是他认为他们所想取得的价值观的导向是一致的 。但是大家的这个行为方式和一些行动基因是不太一样的。原来的联想这边 我们在这个速度，讲求速度。 这是行业的需求。IBM他从事的业务和我们从事的业务是不一样的。这个速度要求求变就是因为应对竞争环境应对这样残酷的竞争你必须不断去变化去创新。第三个就是纪律性，因为我们做的是一个高科技的制造业所以说你必须很讲纪律。在成本管理、在费用管理、在达到统一的目标和策略上必须非常讲纪律。最后就是一个业绩导向的文化，在这几个方面 原来联想的团队这方面更强 我们现在就是把这些企业精英希望国外的同事更多地往这方面去靠。这是我们专注PC 业务 PC行业的这个必须。但是在一些国际化的这种行为方式和工作方式方面就必须是中国的同事更多地向国外的同事去靠拢。比如愿意主动沟通，主动承担任务，愿意分享，采用更加专业和科学的工具和方法等等这些方面是需要原来联想的团队去改变的。因为我们原来只在一个国家开展业务 ，社会文化都只是中国的社会文化，那很有意思很多方面是不一样的。比如说中国的同事让他承担任务的时候 他一般都是先把困难摆在前面，说有多少多少的困难，希望目标设定得合适一些，然后再去工作 。而国外的同事只要是对就愿意首先承诺说这事我去干，主动抢着去干，抢着去做承诺，中间过程中去协调去克服困难。 而不是先讲在前面。这很难说一定对一定错。但是国际化的企业更应该主动承担工作和任务 ，要主动去分享自己的经验，要非常好地去沟通，还要讲究以数据和事实为导向的科学的分析和工作的方法。所以在这些方面我们更多要求中国的同事向国际的同事学习。主持人：那曲总您看刚刚陈总已经谈到联想企业文化的变化。那么这些变化出来的东西一定是比较符合现在市场和大的发展的趋势的。有哪些东西是可以提炼出来，供更多的企业去学习和借鉴的呢？曲总：联想原来的文化，它们内部有一种说法叫斯八达方阵的团队说这个队伍非常整齐，人和人之间有高度的组织性和纪律性。那么做事的执行力非常强，效率非常高，像战车一样地去冲向一个一个的堡垒和阵地，获得一个接一个的胜利。这是联想原来的一种非常典型的企业文化。这种文化导致的是 所有的员工要入模子，要适应这种文化。那么这是联想原来传统文化的好处在于效率非常高，执行力非常强。那么现在看来如果是成为一家全球化的一个企业，它在65个国家都有不同文化的员工在一起工作。它如果还是原来的文化方式肯定是不能适应公司的发展了。那么它自己的文化进行了进一步的发展有了新的变化，更大的包容性，更多引入了一些非常职业的 让员工有更职业的素质。这个方面的变化和发展对联想来说对它自己文化的一个升级换代。我们可以看到在中国本土发生的这些故事 比如像IBM HP 进入中国，在中国做得非常成功。为什么呢？他们在中国的做法应该说是，有国外的跨国公司的一些很好的流程。但在文化方面是非常本土化的。也有很多外企在中国做得不太好，那么都是照搬国外的那一套。到中国来，非常生硬的照搬，那么结果不是很好。联想现在面临的就是反过来的一个问题：你走向国外了，你在中国的成功经验在国外你不能照搬，你肯定要妥协，要考虑到本地人的文化，工作方法，那么这些方面我想应该，据我所知，联想有很多高层主管，包括骨干员工对联想在全球的这种成功是非常着急的，是非常希望在短时间内成就一个神话成就一个奇迹。有这样非常急迫的一种进取心。但是我感觉这个方面是我们最大的一个挑战，我们怎么控制好这个火候。如果太操之过急可能会适得其反。那么如果是说把这个火候控制得比较好的话可能就会得到一个很大的成功。但这可能没有那么快，可能需要一段时间。但可能这才是你们真正想要的。国际化就要按照国际企业来运行主持人：那么现在再看过来，您觉得联想的哪些经验是可以总结出来给中国的企业走向国外，走向海外，成为一个跨过公司， 可以一起去分享的呢？陈总：我觉得重中之重有三点是非常重要的。第一点是我前面提到的练好内功，是基础的基础。如果一个企业在核心竞争力上在企业的管理上对行业的理解上在文化上如果不能已经做好了充分的准备，就是接近世界级的或者是世界级的，要想走向国际化是非常困难的。因为国际化之后都很难去run（运作）这个公司去很难去control（操控）这个公司。这是我觉得是最最重要的。第二就是整个国际化的策略战略的选择和整个的实施过程一定是要有充分的研究分析，论证和设计的要非常精心的设计。比如说我们并购的时候我们一开始考虑如何去保留我们的客户，保留员工，保留合作伙伴。在CEO的选择在之前是独立运营，时机成熟了快速整合，包括并购合作伙伴是不是合适，是不是门当户对能帮助你。我们并构了之后，真正的协同效应能不能出来等等都有非常深入的论证。提前都是做了充分的思考和准备的。这样你才能成功。要打有准备之仗而不是无准备之仗，这是第二点。第三点就是说真正按照一个国际化的企业去运行，按照国际化的理念去运行也是非常重要的。比如说我们在新的公司，诞生之初我们就是要完全按照一个国际化的方式去运行。比如说我们治理结构，我们一开始就不只是想把中国的产品卖出去，这就叫成功。而是说要成就一个源自中国的一个国际化的企业。我们一开始治理结构就是迅速地改变。有了IBM的加入，有了3家非常有名的高科技的私人股权投资公司进来，它们进来让我们是一个非常国际化的质地结构，你就能赢得其他的股东未来的潜在的股东。你的客户你的合作伙伴的信赖说这是一家真正的国际化企业。比如在CEO的选择上在国际高管的选择上。我一开始就是到我们合并的时候我们有20多位高管是新招聘进来的，所以从高管的任用上也是完全国际化的，包括我们运行公司所有管理体系上都是完全是采用国际化的方式。那么总结起来就是说你得练好内功，做好准备，这样后面才能成功。第二就是整个策划设计的过程要非常好的战略的思考和战略的准备。第三就是你真正的国际化踏入这个门槛之后，你得按照一个国际化的理念去组建这个公司，运行这个公司，可能才能够保证长期的成功。曲总：我认为我们是非常关注联想，也非常希望联想能够走向成功。它的品牌代表了中国产品的科技含量和中国产品的品质所以我们看到像88年汉城奥运会之后，这个三星作为韩国的一个标志性的一个国际化企业，一个非常大的一个成功。那么今天我们非常期待说这个08年中国奥运会之后，联想会不会成为像三星一样成功，一个能够代表中国品牌的这样一个企业。我想这个方面呢，是我们所有人应该关注的一个事情。主持人：那我们今天从联想的国际化途径看到了联想的决策、营销以及用人。实际上一个国家的发展和兴盛可能和它的一个成熟强大的企业群有关。每个人的自身的发展也和他所依托的企业有很大的关系。那我们就期待更多的中国公司能够长得越来越好，能够成为世界一流的国际化的公司。感谢大家收看卓越之道！感谢陈总！感谢曲总！下期再见！
生活在缺碘环境中的人，长期得不到足够的碘，导致甲状腺激素合成分泌减少，引起一系列的损伤。严重碘缺乏会得“大脖子病”。在医学上叫地方性甲状腺肿，甲状腺肿大可引起吞咽困难、气促、声音嘶哑、精神不振。也可演变为甲状腺肿瘤，病人十分痛苦，甚至不能从事体力劳动。孕妇缺碘不仅影响自身健康，而且容易造成死胎、自然流产和早产。缺碘的胎儿特别容易受碘缺乏的危害，不仅会造成体重儿、先天畸形、单纯性聋哑等，更重要的是引起不可恢复的大脑发育损害，重者呆傻、矮小、聋哑、瘫痪，轻者智力低下，影响学习。
【本报讯】招商基金管理公司日前推出新一代基金理财电子商务平台――“基金易”。因其与招商银行“一网通・直付通”顺滑对接，具备现金管理、投资交易、智能理财、互动交流等多项功能，从而成为基金营销的重大突破和典型范本。据招商基金有关负责人介绍，“基金易”基于招商银行“直付通”支付模式而设。客户只要拥有一张银行卡，就可以在线免费注册招商基金“基金易”账户和开通招商银行“一网通・直付通”功能，通过互联网或电话就可以实现开户、申购和赎回的一站式理财服务。客户登录“基金易”或拨打400－887－9555电话购买招商基金旗下的任何一款产品时，选择“直付通”付款模式，即可直接完成支付的功能。特别引人关注的是，“基金易”特别设立与货币市场基金自动挂钩的现金增值账户。“从银行账户转入现金增值账户的闲置资金，将会自动投资到招商现金增值基金，从而实现比活期存款利息更高的收益，享受简易、便捷、智能的账户和现金管理服务。”
[赛迪网讯]5月7日消息，英特尔最近悄悄地公布了一个新的价格表。这个价格表反映了英特尔处理器价格的最新变化。奔腾D和赛扬D芯片面临大幅度降价，某些芯片的价格降价幅度很大。据xbitlabs.com网站报道，双内核奔腾D950芯片（3.40GHz、4MB缓存、800MHz处理器系统总线）降价50%，是降价幅度最大的，现在的售价为316美元。其它奔腾D900系列处理器也面临大幅度降价，降价幅度为13%至43%。目前奔腾D 940、930和920的售价分别是216美元、209美元和209美元。同时，最新的奔腾D960处理器的价格为523美元。相比之下，AMD Athlon 64 X2双内核处理器的起始售价为303美元，最高售价为645美元。这就意味着奔腾D950、940和930处理器的价格显著低于竞争对手的价格。虽然在性能方面奔腾D 930（售价209美元）处理器在执行大多数任务时与AMD Athlon 64 X23800+（售价303美元）处理器差不多，但是，后者在游戏和其它应用程序方面能够为用户提供更多的优势。而且AMD处理器还降低了散热量，这就意味着能够使整个计算机更安静。英特尔赛扬D处理器的价格现在也比AMD Sempron处理器的价格低。赛扬D处理器的价格范围是54美元至79美元。AMDSempron处理器的价格范围是64美元至120美元。英特尔没有说明大幅度降低高端、主流和入门级处理器价格的理由。但是，重新从竞争对手AMD那里夺取市场份额以及在今年夏季推出新的微结构的处理器之前推广双内核处理器可能是英特尔这次降价的动机。英特尔没有对这篇报道发表评论。
【赛迪网讯】5月10日消息，EMC公司正在收购位于加利福尼亚州圣何塞市的一家数据保护软件提供商。据美联社报道称，EMC将以1.53亿美元收购尚未上市的Kashya。Kashya将成为EMC公司软件集团的一部分。Kashya的业务是开发恢复数据并确保数据安全的软件。EMC的核心业务是数据存储硬件，在最近数年中，它已经收购了多家公司，向数据存储软件和服务领域进行多元化扩张。
一直表现得信心十足的eBay终于承认在中国市场面临不利局面，上周eBay国际业务总裁马特-巴尼克(Matt Bannick)在eBay年度分析师大会上表示，eBay海外增长正在放慢，随着欧洲市场的成熟，eBay在韩国面临日益增加的竞争压力,同时eBay在中国困境重重，很难找到立足点。大会上，eBay表示其第一季度的海外收入增长速度为31%，而去年同期为43%，欧洲的增长速度从42%下降到32%。花旗银行的分析师Mark Mahaney认为eBay的国际市场成交量增长已经大幅变缓。马特-巴尼克认为，来自中国和韩国等亚洲关键市场的竞争压力，将削弱ebay的增长预期。由于几乎没有给投资人提供有价值的信息，导致了其今年最大幅度的股价下跌，ebay股价一天下跌了27%。会议结束后的纳斯达克交易日，eBay股价下跌了1.62美元，跌至32.49美元，下跌幅度约5%，随后继续下跌到其52周以来的最低点至32.01美元。MarketWatch分析师Bambi Francisco认为，阿里巴巴旗下的淘宝网显然已经取得在中国拍卖市场的领导地位，eBay如果不能在中国这一即将是全球最大的消费者市场保持进展，加上美国本土和欧洲增长放缓，eBay还能在哪里寻找到发展机会？这是eBay官方首次承认中国市场的实情，在去年的年度分析师大会上，惠特曼对中国市场上的竞争对手表示出了某种“战略上的藐视”，她援引《圣经》的话表示，中国市场上的一大群“小竞争对手”仅仅会对eBay的“脚踝”造成打击，而eBay的市场攻势才是对它们的致命一击，eBay将“毫无悬念”地成为中国市场的胜利者。但是现实情况是在过去一年，因为淘宝网的严重冲击，ebay在华份额不断缩水，社科院以及易观咨询调查报告都显示淘宝在国内拥有60～70%的市场份额，为了应对这种局面，eBay不得不在中国采取全球唯一的降价免费政策来维持市场。时报记者 陆俊
CNET科技资讯网4月29日国际报道 企业正纷纷扩大使用商业智能(business intelligence，BI)工具，希望更充分利用内部闲置的大量信息。Ventana Research公司的研究部经理Eric Rogge说，企业希望组织内部多多运用这些工具。他在佛罗里达州奥兰多的Information Builders Summit用户会议中表示：“新用户是处理日常运营事务的最前线员工。他们天天合计要做成千上万种繁琐的决定。商业智能已逐渐成为经济上可行之道，协助这些人士解决日常问题。”今年稍早Gartner分析师发布的调查报告显示，接受意见调查的1,400位首席信息官表示，商业智能是他们2006年最优先选用的技术，并打算把商业智能的投资预算提高4.8%。IDC商业分析软件研究总监Dan Vesset说，商业智能软件的发展已开始进入新的阶段，也就是人们更依赖这类工具来引导公司的日常运作。这也意味着企业必须思考如何用不同的方式来提供这些信息。Vesset说：“搭上BI潮流的使用者增多，意味需要一种新型态的使用者界面。”Forrester Research分析师Keith Giles把话说得更明白：“凡是必须做商业决定的每个人，都是商业智能软件的新使用者。坦白说，这些人根本不在乎如何建立一笔查询(query)。”Information Builders国际事业部副总裁David Small说，企业希望从内部系统中萃取出更多有用的信息。他说：“对许多使用者而言，他们已部署企业资源规划（ERP）这类的系统，现在既然坐拥丰富的信息，他们当然想充分利用。”他说，如果企业让公司上上下下普遍使用商业智能软件，可提升软件的投资报酬率，而不只是供“分析师和董事会成员”参考。在这场使用者会议中，Information Builders展示许多旨在利用这些趋势获利的计划。其中一项计划试着把商业智能软件更轻易地嵌入商业流程，以协助员工做更正确的决定。另一项计划称为“主动报告”(Active Reports)，在网页中植入若干分析功能，如此一来，员工即可通过电子邮件或浏览器互相报告，不必非得再连上报表服务器(report server）
晨报讯 “五一”期间，TCL将围绕世界杯的商机，掀起大规模的促销活动，消费者在活动中购买TCL彩电，可获得空前优惠。据悉，在这个题为“炫舞世界杯，‘晶彩’打动我”的大型酬宾活动中，消费者可得到最高幅度为20％的价格优惠。
在2006旺季大幕徐徐拉开之际，美的抢先发布旺季营销战略，以“深度清洗 节能中国”服务价值为核心，以一贯秉持的深度营销与渠道平衡战略为基础，以深度创新和平衡出击的高姿态，“誓将深度清洗进行到底”，为2006年度空调旺季创新营销打响头炮！在315期间成功推出“深度清洗”服务，并得到中国标准化研究院及节能认证中心官方认可后，美的倡导的“产品、使用、服务，一个都不能少”的节能理念，得到中国家电协会、中国标准化研究院、中国节能认证中心、北京地球村等多方机构及广大消费者广泛认同。4月18日，美的再次宣布，鉴于空调清洗服务标准缺失，将与中国家电维修协会联合制订《家用空调器深度清洗技术规范》，此行业标准以美的《空调器清洗技术规范》为蓝本，并计划于5月正式出台。此行业标准将为空调清洗提供正确操作规范和指引。同时，为充分实现“深度清洗 节能中国”目标，美的抢先启动2006五一旺季攻势，耗资3000万元在全国范围免费推广“深度清洗”服务。为五一期间购买美的空调用户，免费赠送价值150元的“深度清洗”服务贵宾卡，以及其他众多促销礼品。专家统计，享受美的“深度清洗”服务的用户，一年至少将节约100元电费。美的空调国内营销公司总经理陆剑峰表示，目前国内家用空调保有量超过1.5亿台，按单台空调年耗电量900度估算，深度清洗后节约的总电能将达到200亿度，折合人民币至少上百亿。
访谈时间：4月30日上午11：00－12：00 访谈地点：搜狐多媒体聊天室访谈 嘉宾：曾剑秋：北京邮电大学经济管理学院教授，竞争力与IT经济研究中心主任，剑桥大学博士。北邮经管学院教授通信专家曾剑秋项立刚：通信世界社长兼总编辑通信世界社长兼总编通信专家项立刚访谈主题：3G将带来的经济效益两位专家将从管理学、经济学以及通信业发展等角度来介绍3G能带来的经济效益，以及3G对中国电信业发展的影响，敬请关注。【有问题问专家】
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，5月2日，Mozilla公司紧急发布了针对火狐浏览器一个"零日攻击"漏洞的补丁。据悉，这个漏洞可以让黑客使用恶意脚本代码安装非法程序或是让浏览器陷于崩溃。这个"零日攻击"漏洞发现的日期是4月18日，随后被列在Mozilla公司的Bugzilla列表中，据称，发现漏洞当天就发生了攻击事件（"零日攻击"漏洞来历）。漏洞发生在1.5.0.2版本的火狐浏览器中。据安全公司人士指出，黑客可以使用恶意的Javascript脚本代码搞摊浏览器。恶意脚本攻击对于市面上常见的微软IE或火狐浏览器并不鲜见。在火狐上次发布的1.5.0.2版本软件中，所修补的24个漏洞即和Javascript脚本攻击有关。
据《国际先驱论坛报》报道，日本NEC公司收到私下举报，有一间假冒NEC公司。假冒NEC公司主要在中国运营，但是似乎由日本和台湾的组织进行控制。这是经过两年调查后才发现的。假冒NEC公司开发了大约50件假冒NEC产品，其中包括家庭娱乐系统、MP3播放器、电池、麦克风、DVD播放器。除了模仿NEC产品以外，该公司还开发了自己的产品，不在NEC管辖权之内。假冒NEC公司在很多方面就象是一家合法的公司，以NEC品牌的名义与中国企业签署制造协议并发放设计授权，NEC高级副总裁FujioOkada表示：“这些是一个复杂组织的一部分，由位于台湾和日本的两家组织进行关键性的协调，他们试图完全假冒NEC。”NEC以法律原因为由拒绝透露罪犯是谁，目前难以估计这家违法公司出售的商品价值。（编译：搜狐IT Unifytruth）
作阳光媒体投资集团与全球领先的奢侈品电视频道LUXE.TV公司近日宣布，双方共同合资建立一个能使消费者直接通过互联网购买奢侈品的全球互动营销公司。这一合资公司称作“奢侈品互动电视”(Luxe TV Interactive)，是借助阳光媒体集团发展的网络电视与电子出版技术接入LUXE.TV的内容平台，从而使之成为在全球首个集网络电视与电子出版业务于一体的多媒体营销平台，这一多媒体互动营销平台将通过以内容提供与国内有资质营运商合作的方式，于今年下半年在中国正式推出，明年将向全球性业务拓展。同时，合资公司也将把LUXE.TV的电视内容发行到中国的电视台及其他传媒公司。曾任欧洲广播联盟主席及法国电视五台主席的Jean STOCK，现任LUXE.TV公司主席兼首席执行官。他认为，掌握全球领先的IP电视与电子出版技术加上对中国市场深入的了解，使得阳光媒体投资集团成为该公司在通过互联网经营奢侈品方面最佳的合作伙伴。LUXE.TV公司总经理Jean-Baptiste STOCK说：“我们为和阳光媒体投资集团合作而感到兴奋，我们的合作不但将给中国的受众带去LUXE.TV的内容，给诸多中小奢侈品品牌提供一个快速进入中国市场的机会，同时也为LUXE.TV内容全球网络化推广形成可能。”阳光媒体投资集团目前已发展成为中国领先的专注于新媒体及互动营销发展的传媒投资公司之一，它利用跨媒体来创造和维系品牌的附加值及资本的增值。LUXE.TV是全球首个通过电视及多媒体网络来推广及专销奢侈品的平台，LUXE.TV通过几种不同的语言配以标准清晰、高清晰两种模式从卢森堡通过卫星与有线电视传播到整个欧洲。LUXE.TV将在今年秋季启播。而与阳光媒体投资集团占50%的“奢侈品互动电视公司”则将继今年秋季在中国推出集网络电视与电子出版于一体的互动多媒体营销平台后，于明年以英语及其他语种进入欧洲与全球市场。
4月27日，G康佳A同时发布了2005年年报和2006年第一季度季报。数据显示，与2005年相比，康佳彩电业务的盈利能力有了显著提升，通过经营策略调整和成本控制， 06年第一季度手机业务也顺利扭亏为盈。主营业务收入及利润有所下降受中国电子行业整体放缓、利润普遍下滑趋势的影响，2005年，G康佳A实现主营业务收入114.6亿元，比去年同期下降14%，实现净利润0.72亿元，比04年同期（含房地产投资收益）下降48.9%,其中手机业务亏损1.94亿元。06年一季度公司实现净利润2529.15万元，比去年同期增长23.13％。康佳集团董事局秘书肖庆表示，2005公司的业绩有所下降，主要是由于在公司占重要比重的手机业务出现了较大滑坡，从而对公司的整体业绩造成了影响。彩电盈利能力显著提升报告显示，2005年康佳彩电业务的变革取得了明显成效，毛利率达到19.3%,比去年增加了3个百分点，利润超过2.5亿，成为年报中的显著亮点。2005年，康佳对彩电业务进行了历史上大刀阔斧的改革。划小业务单元，成立数字平板事业部重点推进高端平板产品，决策权的下放使康佳彩电业务的运作效率明显提高。另一方面由于建立了国际先进的IPD研发流程管理体系，在全公司推进精品工程，彩电产品尤其是平板电视产品的市场竞争力得到增强，同时在报告期内公司大力提高营运管理水平、降低成本和费用，使彩电业务的成本也有了显著降低。手机业务成功扭亏为盈2005年，在洋品牌、水货机的双重夹击下，国产手机的形势依然艰难。2005年康佳手机实现销售收入17个亿，比去年减少了一半，亏损1.94亿元，但相比其它国产手机企业，亏损程度较轻。根据已经公布的数据，05年G波导亏损4.71亿元，手机业务给海尔电器也造成了4.33亿港元的巨亏,而TCL05年前三个季度亏损额就达到11.39亿元。肖庆表示，从2005年开始，康佳在手机业务上开始采取利润最大化的经营策略，利润目标优于量的目标。通过推进精品工程，产品的工艺和设计水平有了很大提高。公司在春节后推出的D163手机荣获了2005年度中国工业创新设计手机类的唯一金奖， D161影音全能王手机一个月的销量就突破了5万台。报告期内，康佳顺利完成了销售渠道的整合和改制，这些措施大大降低了成本和费用。目前康佳手机业务的盈利能力有了明显上升,一季度已经成功扭亏为盈。海外、新兴业务发展迅速海外业务和新兴业务的迅速发展是G康佳A 2005年年报的又一亮点。2005年，G康佳A正式对外发布了国际化的“1568” 大航海计划，大力实施全球化布局，并初步构建起全球范围内的研发、制造和分销平台，海外业务实现了较大发展，销售额同比增长了14.78%。此外，白电方面，公司的冰箱销量从2004年的17万台上升到 2005年的33万台，接近翻番。汽车电子、数字网络等新兴业务已正式启动运作，并在市场拓展上取得了一定的进展。业内人士认为，作为中国彩电行业的龙头企业，G康佳A在05年完成内部整合后，彩电主业的盈利能力有了明显提升，手机业务在06年一季度也成功扭亏为盈，汽车电子、数字网络等新兴业务的迅速发展为公司未来利润增长打开了空间，未来盈利前景广阔。
多年来，世界各地关于UFO（不明飞行物）的传闻层出不穷，是真的有地外生命光临地球，还是人类在强烈愿望驱使下产生的幻想？英国国防部信息局的科学家经过4年研究，得出的结论大概会给广大的“ET（外星人）迷”当头泼一盆冷水，他们认为迄今发现的绝大多数“不明飞行物”其实都是一种鲜为人知的大气现象造成的。“酷似黑色飞行物”据英国《泰晤士报》5月7日报道，英国国防部信息局的科学家并不认为，那些声称看到飞碟的人是在说谎或者异想天开，相反，他们才是受骗人，而“行骗”的正是等离子体。科学家们解释说，当大气带电时，就会释放出发光的等离子体，这是与固体、液体和正常气体相区别的一种物体状态，是由离子、电子和不带电的粒子组成高度离子化的气体。当空气流动时，等离子体可能恰好形成了飞碟的形状，而且似乎还在空中以极快的速度移动。另外，等离子体的电磁场还会导致目击者出现“记忆延长和经验重现”的症状，更对自己的发现深信不疑。此外，不明飞行物目击者报告的许多其它现象都可以用等离子体来解释，比如，两个等离子体之间的空间，在这一区域里，光的反射现象是不会发生的，给人的印象是一种黑色的飞行物，经常呈三角形，而且有数百英尺长。另外，由于等离子体是带电的，所以一旦遇到其它的能源就会改变形状和颜色，比如当遇到不明飞行物发现者发出的无线信号时就会发生改变。科学家指出：“这一现象会让不明飞行物观察者形成一种印象，那就是外来生物对他们的信号做出了反应。”新发现“可用于军事”英国国防部内有一个被称为S4F的秘密特别机构，他们专门记录公众和军方发现的UFO。仅在2004年，这样的发现就有88起。根据这些资料，国防部信息局对30年内数据进行了分析，并断言UFO绝非来自外星球。它们有些是被看错的飞机，有些是人们的幻觉，有些是明显的自然现象，但大部分情况都是等离子体作怪。国防部信息局的报告指出：“根据它们能够盘旋、着陆、起飞、以特别快的速度加速以及迅速消失的能力来看，说明它们具有能够突然改变飞行方向的能力，而且也具有已知的飞机或导弹所不具备的空气动力特性。”有一些不明飞行物的目击者是受了等离子体的欺骗，但也有一些没有受到这种现象的欺骗，不过也许是错认了飞机或者出现了幻觉或者压根就是一种自然现象。报告得出的结论是，最普遍的解释是“几种在大气层中发生的罕见的自然现象”。当然，英国科学家的研究不只是为了戳穿UFO的神话。他们建议将这一发现用于发展新型军事武器，并指出俄罗斯军方已经在进行这方面的研究了。
本报实习记者 孙晓丹 综合报道上周五，皮克斯动画电影公司(Pixar Animation Studios)股东一致通过了迪斯尼以74亿美元股票收购该公司的交易。此外，皮克斯公司现任总裁乔布斯将拥有迪斯尼公司7%的股份，成为个人拥有迪斯尼公司股份最多的股东。根据双方达成的协议，迪斯尼将按照2.3∶1的比例换购皮克斯股份。皮克斯的几个重要人物将分别担任迪斯尼动画制作公司和主题公园的行政管理职位。为了保持其创新的企业文化得以延续，皮克斯将继续保持原有品牌，总部仍设在 Emeryville。成立于1986年的皮克斯公司至今出品了6部动画片，包括《玩具总动员》、《海底总动员》等，每部都十分卖座。10多年来，迪斯尼公司一直以代理发行影片的方式与皮克斯保持着合作关系。
接线员：谢谢各位的等候，会议即将开始，请稍等，谢谢您！欢迎大家参加联想集团媒体沟通会，现在我把时间交给联想的主持人，谢谢您，请开始主持人：各位记者朋友，大家下午好，北京时间现在是下午，我是联想集团的李岚，现在我们正在西班牙的巴塞罗那，现在我们联想集团的高级副总裁，大中国区总裁陈绍鹏也跟我在一起在巴塞罗那，现在是巴塞罗那上午十点半多。非常令人兴奋，今天我们在这里跟大家分享和宣布一个非常重要的消息，我们刚刚跟欧洲著名的足球俱乐部，西班牙巴塞罗那俱乐部达成一项非常有意义的协议，我们签约巴塞罗那俱乐部著名球星罗纳尔迪尼奥作为联想集团全球品牌形象代言人，我们在签订这个合作协议之后将全面展开罗纳尔迪尼奥在全球品牌形象推广的战役，就这个具体情况，我请绍鹏给大家做一个详细的介绍，请绍鹏。陈绍鹏：各位媒体朋友：大家好！非常高兴又能在第一时间和国内的媒体分享联想的重要发布。自从联想国际化之后，每当联想在全球发布最重要消息的时候，我们都会在第一时间和国内媒体通过这种方式来交流，现在我正在西班牙的巴塞罗那。今天，联想集团正式宣布，将签约效力于西班牙巴塞罗那俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥作为联想集团的全球品牌形象代言人。今天科技和体育的结合正日益密切，作为中国首家国际奥委会全球合作伙伴，联想一直致力于借助具有全球影响力的体育平台和体育明星推广联想品牌和促进业务发展。罗纳尔迪尼奥是世界上最优秀的足球运动运动员之一，以其精湛的球技深受世界球迷的喜爱，具有独特的个人魅力和巨大的全球影响力，我们希望通过与FCB及罗纳尔迪尼奥的合作，为全球客户带来更精彩的数字化互动体验，更近距离全方位感受足球运动带给人们的活力、激情及快乐。我们祝愿罗纳尔迪尼奥能够在本次世界杯上表现出色。在成功收购IBM PC业务，顺利完成全球整合后，作为全球第三大PC厂商的新联想进入了以盈利性增长为目标的第二阶段。打造一个全球品牌是国际化的新联想的重要使命，在今年的都灵冬奥期间，我们正式将lenovo品牌推向全球市场，拉开了联想全球品牌推广的序幕。此次联想携手国际体育巨星，可以看做是联想全球品牌推广计划的一个重要组成部分，我们将借助罗纳尔迪尼奥的独特的个人魅力和巨大的全球影响力，展开全球品牌营销攻势，进一步提升全球品牌认知度。在世界杯期间，联想将围绕罗纳尔迪尼奥展开一系列营销活动，继续在国际市场推广lenovo系列产品，同时在中国市场，围绕罗纳尔迪尼奥的营销计划将和暑期促销充分结合，带给广大客户多款竞争力的电脑产品,如具有创新设计、丰富无线应用的天逸系列笔记本，具有互动电视、高清影音表现的天骄S系列台式电脑，以及具有极限速度体验和EIY功能的锋行系列台式电脑等。相信这些创新性的产品将为中国消费者创造精彩的互动体验。再过两天，就是联想完成并购IBM PC业务一周年，也是新联想成立一周年，过去的这一年，可以说是联想国际化的元年，新联想的发展取得了一个很好的开篇，在此，我也特别要向各位媒体朋友表示感谢，感谢你们过去一年给予新联想尤其是大中国区的莫大支持，谢谢！最后，预祝各位度过一个愉快的五一假期！下面请媒体朋友有什么重要的问题，我们再交流。主持人：非常感谢绍鹏，我们看看记者有什么问题接进来。接线员：谢谢您，回答环节现在开始。一号线请提问。第一位提问的是新浪的徐志斌，请开始。徐先生：你好，陈绍鹏，我想了解我们签约的金额是多少。还有我们接下来的品牌系列活动，请跟我们讲讲接下来当中究竟会有多少次的业务活动，小罗会来中国吗？陈绍鹏：根据我们跟罗纳尔迪尼奥先生和巴塞罗那俱乐部的协议，我们非常抱歉不能讲具体的合作金额，但是我可以跟大家分享，我们这个金额确实是一个比较大的数目，同时根据我们的协议，我们获得的权益也是特别合理的金额。我们相信一定能够极大促进联想国际化、全球化品牌推广的建设，我们整个营销计划全球性的营销计划，我们会借助这次活动所获得权益，推广Lenovo的产品，推动罗纳尔迪尼奥和FCB品牌影响力展开全球攻势，获得比较好的全球品牌发展和业务的提升。在中国我们首次从暑期促销开始，跟我们笔记本产品线，跟我们消费台式电脑的产品线，中小企业产品线结合在一起，给客户提供非常创新和非常丰富应用的产品线让客户有更多精彩的数字化体验，能够近距离全方面感受足球运动带给大家的激情、动感和欢乐，这是我们整个营销计划的设想。目前罗纳尔迪尼奥先生因为有特别多的重大赛事，一个是欧洲冠军杯，紧接着是世界杯，所以在近期时间内他确实没有时间，太忙了，暂时没有办法回到中国来，但是我们也在积极跟巴塞罗那俱乐部沟通，相当一定会有时间访问中国。徐先生：我想问一下联想所获得的权益，这个权益包括了哪些？陈绍鹏：包括了罗纳尔迪尼奥先生他本人个人形象以及巴塞罗那俱乐部所有的品牌、商标和他们能够予以品牌推广的权益，去推广联想的产品和联系的品牌。下一个问题来自于网易的张先生。张先生：绍鹏你好，第一个已经问掉了不问了，第二，小罗的签约是不是预示着联想将重点展开巴西和？？的攻势。陈绍鹏：这次签约是基于全联想品牌的想法，国际化之后我们重要的使命是将Lenovo建成全球美誉度最高的品牌，我们考虑是基于全球，跟他的签约也是全球的，不是仅局限于某个国家和地区。接线员：下一个问题来自TOM科技。TOM科技：我有两个问题，第一，我们签约时间有多长，有什么样的周期？第二，因为我们以前有找了一些球员代言我们联想，以后这些人可能就不会带言了，统一用罗纳尔迪尼奥来代言我们的产品和形象吗？陈绍鹏：整个签约首期我们计划周期是一年，分两个阶段进行，由于我们在整个签约期间，和罗纳尔迪尼奥宪政和巴塞罗那俱乐部建立了非常非常好的合作关系，我相信我们未来的合作更加广泛，更加深入。TOM科技：第二个问题，因为我们以前有一些运动员代言，以后是不是这些运动员不会带言了，由罗纳尔迪尼奥一个人代言。陈绍鹏：应该没有，我们目前已经签约的体育明星的形象代言人在协议期间都会继续代言联想的品牌和联想的Lenovo产品，我们是奥运会的全球合作伙伴，我们有全球奥运明星作为我们的代言人，但是大家知道，全球当今足球是最具影响力的全球运动，我们希望借助这个体育平台进行我们很好的品牌建设和营销，我们在这个运作上，罗纳尔迪尼奥先生是我们签约的唯一代言人，尤其今年世界杯期间，我们相信足球运动是全球人民最关注和最喜爱的运动，我们相信这个代言会极大促进联想品牌的推广，让联想品牌迅速成为全球有影响力和知名度的品牌。接线员：下个问题来自搜狐的张先生。张先生：你好。之前一直传说小罗在代言TCL，现在代言联想，联想和TCL业务上有一些类别是一样的，对小罗来说会不会代言一类的产品？陈绍鹏：我们现在中国市场，他签约我们电脑产品领域是唯一的一家，是独家，不会有任何国内厂商跟他进行合作。张先生：我还想问一下，冠军杯马上要开始了5月17号，还有世界杯，在这期间，联想和小罗会不会有项目推出？陈绍鹏：我们刚来巴塞罗那，第一场比赛就是巴塞罗那俱乐部和AC米兰争夺冠军杯的资格，很幸运巴塞罗那俱乐部进入了决赛，他们会在5月17号在巴黎比赛，我们觉得运气也非常好，大家对足球运动的人知道，巴西队是夺冠的人们全对之一，在此期间，足球和罗纳尔迪尼奥先生一定是大家注目的焦点，我们已经准备了全方位的营销计划，无论全球还是中国，利用这次签约的权益促进我们业务的发展，提升我们的品牌，我们新这样的营销计划一定会获得巨大的成功。问：谢谢！下一个问题来自新华社的李先生。问：你好绍鹏。我想在世界范围内代言饮料、体育装备比较多见，足球运动员代言IT产业比较罕见，我想请问小罗如何把青春飘逸和IT的产品结合起来？陈绍鹏：我们觉得足球运动，特别是罗纳尔迪尼奥先生精湛的球技，年轻有活力、激情，在球场上非常精湛的表现，深受世界上球迷和广大公众的喜爱，联想品牌我们核心定位也是希望打造创新有活力的，非常先进的，高水平、高品质的产品和服务，和客户非常亲近，客户非常容易和我们打交道的品牌，从品牌精神上，从联想品牌未来的日子里，想传递给世界客户品牌追求上面来讲是非常淇河的，所以我们选择了这项运动和请罗纳尔迪尼奥先生代言我们品牌，我们相信一定会打造我们全球知名品牌的进程。问：我是学葡萄牙语的。这两天，在你们今天发布这个消息之前，有几家巴西媒体公布了这个消息，公布了这个新闻。我想问一下，你们这次活动是以全球市场为目标，是不是也会考虑巴西市场和别的国家市场，尤其在小罗的母国巴西是不是开展市场？陈绍鹏：我们这个整个签约是整个全球签约，在我们的产品线上、地域上，各个国家都是不一样的，比如说有些国家一些个人的原因以及他的权益已经跟品批进行了合作，所以我们的品牌跟全球市场不完全一致，我们相信欧洲全球运动最发达，球迷最多的地区欧洲应该说是非常有影响力的，当然包括中国，这些在最重要的地区，欧洲、亚洲应该能够利用全方位利用这种权益使我们整个营销计划和签约的重点。接线员：下一个问题是来自上海日报的周小姐，谢谢。问：陈先生你好，我是上海日报的记者，很荣幸能得到提问的机会。我想问一下，联想花五亿人民币成为全球唯一赞助商和聘请罗纳尔迪尼奥作为形象代言人，为什么选择这种营销方式，这种营销方式给联想品牌和营销状况带来哪些好处呢？陈绍鹏：谢谢你的问题，我们营销计划是联想中期和长期的战略，我们从更换我们的品牌标识到国际奥委会赞助商，到并购IBM全球业务，是我们有很好战略涉及的贡献，在整个国际化战略里面重中之重是打造全球知名品牌，全球知名品牌的打造，我们是希望通过一些非常好的平台把我们创新的，最好的产品和服务带给全球的客户，在选择营销和品牌推广的时候，我们觉得重要的体育，比如说国际奥委会的平台，比如说足球运动的平台最合适，或者说是最好的平台，这是我们选择它的原因之一。第二个原因，这些平台具有品牌的特质，动感、活力、激情、成功，这些品牌的特质，这些体育赛事特质的，跟联想品牌要传达的价值和品牌特性是契合的，所以我们选择了国际奥委会合作伙伴，比如说跟罗纳尔迪尼奥和足球运动合作，同时，我想你通过分析可能也了解，联想获得合作品牌，合作权益价格非常合理的，我们成为国际奥委会全球合作伙伴，当时价格是非常高的，但是现在我们能在全球100多个国家使用这个权益，在这一届08年奥运会，我们了解到仅仅获得本地的权益包括这个数目，应该说是一个非常合理的价格，包括我们这次跟巴塞罗那俱乐和罗纳尔迪尼奥先生的合作，也有相当数额的金额，但跟我们获得的权益跟他们的合作和给我们品牌带来的价值是非常合理的，所以我认为不是所谓的天价营销。问：您刚才提到08一届获得本地，这是指什么？陈绍鹏：我们是TOP赞助商，是四年，获得四年的权益，刚刚结束的都灵冬奥，只有我们一家进行技术产品的提供和营销产品的使用，我们中国08年本地赞助商没有这个权益，只是在08年利用北京奥运会进行营销，这个权益价值无法比较，我们也了解，仅仅获得08年本地价值的权益，花的金额和价值也是非常高的。问：谢谢。陈绍鹏：谢谢你。接线员：最后一个问题来自竞报的王小姐。王小姐：联想品牌出现在？？足球场上。陈绍鹏：我们跟巴塞罗那俱乐部一开始合作是基于罗纳尔迪尼奥先生的合作，但是我们现在已经有非常多的合作意向，但是合作意向跟谈判时间非常紧张，也为了保密等等各方面原因，还在继续洽谈之中，我们想象跟巴塞罗那俱乐部的合作将是长期和广泛的合作。目前也还没有全部完成这种合作的谈判。问：还有一个问题，这次签约小罗是不是看好巴西在世界杯的前景？陈绍鹏：对，因为我们签约的是罗纳尔迪尼奥先生的，我们看中的是他精湛的球技，个人的魅力和全球巨大的影响力，他在各种比赛的表现和全球的表现都是非常初中、出色的，我们相信他会极大促进我们品牌的推广和业务的发展。问：谢谢。陈绍鹏：谢谢大家，希望大家继续支持和关注联想。主持人：非常感谢绍鹏和记者朋友，我们在会后会很快把新闻稿传给大家，我们在巴塞罗那也在拍广告，也在进行全面的形象，我们也会有照片传给大家，主要是小罗和我们的产品，和赛场环境的照片，我相信通过照片和分享联想的产品，大家会感觉巨星其实是离自己非常近的，谢谢大家！再见。接线员：感谢你们莅临今天的会议，会议现在结束，谢谢！再见！
摘要：微软宣布开始启用它自己名为adCenter的在线广告代理系统，因此广告主无需再通过雅虎而可以直接在微软的搜索网站上投放广告了。天极网 5月5日消息(孙淑艳 编译) 据外电报道，本周三，微软宣布开始启用它自己名为adCenter的在线广告代理系统，因此广告主无需再通过雅虎而可以直接在微软的搜索网站上投放广告了。启用adCenter是微软更好地与Google、雅虎等对手在网络广告市场上竞争战略的一部分。在付费搜索广告市场上丧失优势后，最近数年微软一直在投入重金，开发自己的搜索引擎和广告代理服务。去年以前，广告主通过雅虎旗下的Overture服务购买微软搜索网站上的广告，在最近数个月的测试中，adCenter处理的这类交易的比例一直在逐步上升。为了吸引广告主，微软还在千方百计地吸引更多的用户使用其搜索服务，但在3月份，它的市场份额却受到了Google和雅虎的蚕食。最初时，adCenter只局限于付费搜索服务，但微软计划将它扩展为包括Xbox游戏机和手机在内的所有广告服务的“一站式购物商店”。adCenter使广告主能够更好地跟踪开支，向广告主提供更多的资料，对特定受众进行“定向轰炸”。
【eNet硅谷动力消息】(葛雅丽/文)本周四，在全球信息技术大会(WCIT)上，戴尔公司的主席迈克尔・戴尔呼吁政府领导人应意识到IT对国家经济增长重要性的认识。他指出："政府部门应设定一个目标，让每个人都能接入现代化的IT。"与会代表对私人企业和政府部门如何进行合作以推动互联网产业的快速发展很感兴趣，而戴尔公司则强调政府应进一步推广使用互联网应用。"成功的国家需要人们拥有21世纪的技术，需要人们能够应用现代化的工具。"最后，他呼吁政府部门允许更多的宽带服务提供商参与竞争，在美国建立自己的商店提供更多的服务，要求政府允许外资与国内企业同台较量。他还建议政府应减少对IT商品和服务的税收，这样就使戴尔之类的PC和服务器厂商以更低的价格在市场立足。据IDC机构分析，在美国市场PC出货量方面，戴尔公司在全球保持领先地位。在欧洲和亚洲市场，戴尔也是紧跟惠普。但在亚洲市场，戴尔公司落后于联想。最后，戴尔宣布加入绿色网格组织，该组织得到AMD的支持，旨在降低数据中心的能量消耗。对于戴尔是否会使用AMD的处理器这一问题，戴尔没有做正面的回答。对于戴尔近期的股价问题，迈克尔先生也做了巧妙的回答。最近几周来，戴尔的股价出现下降，投资者对公司能否保持继续增长持怀疑态度。对此，他指出："戴尔公司的股票有不错的历史记录，但是，成功的道路并不是平坦的。"
【搜狐IT消息】美国东部时间4月28日上午6时（北京时间4月28日18时）消息，金融界（纳斯达克：JRJC）于周五表示，公司拟定于2006年5月22日美国股市收盘后公布其2006年第一季度财务报告。届时，金融界管理层将在财报公布后于美国东部时间2006年5月22日下午9时（北京/香港时间2006年5月23日上午9时）召开电话会议。有意收听此次电话会议直播的人士请拔打以下电话：美国免费用户：+1-877-847-0047；香港用户：+852-3006-8101；法国免费用户：0800-918-066；密码均为：1323。此次电话会议还将从美国东部时间2006年5月22日下午10时至5月29日下午10时（北京/香港时间2006年5月23日上午10时至5月30日上午10时）期间进行重播。有意收听此次电话会议重播的人士请拔打以下电话：美国免费用户：+1-877-847-0047；香港免费用户：+852-3006-8101；法国免费用户：0800-918-066；密码均为：611347。此次电话会议还将在金融界的公司网站上进行直播和重播，其网址都为：http://www.chinafinanceonline.com/investor/earning_releases.asp，网络重播将持续12个月。（章田编译）
信报讯（记者金可）昨天下午，市互联网宣传管理办公室依据《互联网新闻信息服务管理规定》，对硅谷动力等两家传播不文明内容的网站提出限期整改要求。同日，市通信管理局依据《互联网信息服务管理办法》，对已经提出整改要求，但拒不执行、依然传播不健康内容的月神网、免费电影论坛等６家网站依法关闭。硅谷动力等两家网站负责人昨天接受了行政执法询问。从其网页中，记者看到许多照片不堪入目，存在着大量有害信息。两家网站的负责人在看过这些证据后深受触动，承认了自己的严重失职。网站负责人说，平时只关注浏览量，对网站的具体内容并不在意，这些不健康的内容今天第一次看到，确实触目惊心。自４月９日１４家网站向全市互联网业界发出文明办网倡议书后，越来越多的网站积极响应倡议，认真开展自纠自查，及时清除网民举报的不文明内容，使网站内容焕然一新。但与此同时，仍有少数网站逆势而动，置若罔闻，顶风作案。市通信管理局、市网管办联合依照有关规定，对性福论坛、月神网等６家网站依法关闭。市网管办要求硅谷动力等两家网站限期整改，对网上内容进行全面清理。市网管办有关人士表示，政府有关部门将继续全力推进文明办网的各项工作，对办网不文明的网站，发现一个，严处一个。希望社会各界予以监督，积极举报存在不文明内容的网站。
CNET科技资讯网4月29日综合报道4月29日，夏新电子(600057)发布2005年年度财务报告及2006年第一季度财报。根据其财报，其去年业绩正如之前所预告的为亏损。报告显示，2005年夏新全年销售收入为48.09亿元，净利润为-6.58亿元。同时发布的夏新2006年第一季度财报显示，该公司一季度实现销售收入14.48亿元，比去年同期增长19.55%，实现净利润520万元。早些时候，夏新电子新闻发言人王治全向媒体透露，夏新今年首季度的营销状况比较良好，并开始推出具有TV-OUT功能的多媒体手机产品，该公司今年的主要目标将是大力发展多媒体及智能手机，而降低手机生产营销成本将是应对市场竞争激烈的主要手段，下半年可能推出造价30-40美元的产品。
易观国际：2006年第一季度笔记本整体市场出货量100.5万台易观国际分析师 李志新易观国际数据显示，2006年第一季度笔记本整体市场出货量100.5万台，相比上季度下降2.9%，市场价值为82.2亿元，相比上季度下降2.4%。本季度家庭用户购买的比例有所增加，占到总体市场的25.9%，家用笔记本市场正在快速发展，在行业用户市场，政府、教育、电信等为主要的市场。中低端产品仍然是市场的主力，7k-9k及5k-7k价格段的产品出货占到总体市场的60%以上。另外虽然本季度厂商推出了一些基于NAPA新平台的新品，不过由于产品价格相对较高，推广速度较慢。联想以33.8%的份额继续领先，HP的份额则达到了11.0%，DELL产品由于性价比优势减小，本季度份额有较明显的降低。
比原来提前3小时 不及时取票视为放弃本报讯 （记者夏命群）昨天，记者从北京铁路部门了解到，从4月28日起至5月7日，凡在网上订购火车票的旅客均须提前6个小时到北京西站和北京站取票，否则此次订票将被自动取消。据了解，北京铁路网上订票的唯一渠道是登录北京铁路局下辖的首铁在线网站www.036.com.cn，此前订上票的旅客一般须提前3个小时到火车站或者就近车票代售处取票。“但五一期间因客流量加大，这一规定已经有所改变，改为提前6小时”，相关负责人告诉记者，如果旅客行程有变，或者无法及时取票须及时与客运站联系，否则其已订车票将被自动取消，旅客个人也有可能被载入铁路订票不良信用名单。■相关两京津列车恢复营运本报讯 （记者夏命群）昨天，记者从北京站了解到，在淡季停运的T537、T545次京津列车将于黄金周期间恢复开行。同时，为应对日益高涨的客流，北京站加开的北京至哈尔滨、大连、沈阳北、长春、上海西、烟台、天津等方向的13对临客也已经陆续开行。
北京联通用户“五一”期间出境旅游将更加方便。北京联通将简化国际漫游开通手续，用户只要拨打一个电话即可开通国际漫游及国际长途功能。通常情况下，手机用户要出境漫游，必须持本人有效证件，到运营商营业厅缴纳数千元押金才能办理，用户十分不便。北京联通为此出台了简化国际漫游开通手续新举措：从4月29日至5月4日期间，北京联通GSM和CDMA后付费用户只要账户余额大于或等于500元，即可拨打10010申请开通国际漫游及国际长途功能。通过这种方式开通的国际长权功能有效期可以持续到5月10日。交费方式也十分灵活，联通用户可以通过全业务付费卡、交费网点或联通自有营业厅等多种方式交费开通。为了给出境旅游的用户提供更大的便利，北京联通还推出了新的国际漫游短信查询服务，GSM和CDMA后付费用户发短信可免费查询国际漫游开通情况（收发均免费）。用户只要编辑短信“漫游手机号码的前3位＋漫游地名称”发送到“10011”，即可收到回复短信，得知自己所查询国家或地区国际漫游开通情况。目前，中国联通的漫游网络已覆盖全球，其中GSM网络总计开通国际漫游国家和地区有120个；CDMA网络已开通国际漫游的国家和地区有16个。(孙强 人民邮电报)
最近一份分析师报告指出，Windows Vista新的安全功能将在很大程度上减少单独运行反间谍软件或者是防火墙软件的需要。根据市场调查公司Yankee Group在星期一公布的一份报告，微软承诺，Vista将增强用户的安全性，这将极大地影响价值36亿美元的Windows安全产品市场。分析师Andrew Jaquith在报告中写道：“Yankee Group期望Vista将明显冲击反间谍软件和台式机防火墙等配件市场。”另外，微软在五年内首个发布的操作系统可能减少对硬盘加密、驱动器控制和某些防止侵入主机的软件的需要。不过根据Yankee Group的预测，Vista不会在防病毒软件方面有任何影响，而这个Windows台式机安全软件市场为26亿美元。Vista并不带防病毒功能；微软计划从下个月开始单独销售它的Windows Live OneCare防病毒软件。对这些配件市场的影响取决于Vista的功能。Jaquith相信，Vista的间谍防护软件Windows Defender和改进的Windows Firewall对大部分用户来说已经足够。不过，在一次采访中他认为BitLocker磁盘加密功能和一些设备管理工具如USB密钥只对部分用户有用。Jaquith认为，小组织可能发现微软的磁盘加密和设备管理已经足够，不过大型企业仍将需要更多的管理功能，第三方公司还有生存空间，“这些公司可以注重管理性和裁剪性，尽管产品和Vista的重复，不过仍是大有作为的。”由于多次跳票，微软放弃了Vista许多雄心勃勃的计划。不过安全增强功能就丝毫未动。Yankee Group相信多达80％的重要安全隐患将会减轻，而其他将会显著改善。不过Jaquith提醒，在Vista减轻大部分用户的风险的同时，这些安全功能意味着升级将非常艰难，“Vista大幅改善了Windows用户的安全性，不过他们将面临执行和适用性的挑战。目前日渐清楚，Vista将使用户不胜其扰。”这些烦扰可能来自各方面，例如用户帐号控制，它默认为开启并让用户只能用有限的权限运行Windows，本意是阻止恶意软件在运行Windows的PC上立足，“尽管新的安全系统作出了承诺，不过它太罗嗦和烦人。”Jaquith如是写道。因此，Yankee Group推荐商业用户在2008年之前，在没有弄清楚Vista功能的情况下，为了避免搞得焦头烂额，还是继续使用带SP2的Windows XP为妙。Jaquith认为：“为稳妥起见，企业在升级他们的硬件时，可以考虑一下苹果公司的双启动方式的Intel版Mac机。”
【搜狐IT左右间】（文/阿祥）国家广电总局下发《国家广电总局办公厅关于规范移动数字多媒体广播技术试验的通知》，对手机、MP3、笔记本电脑等接收终端的移动电视予以封杀。广电一直在呐喊，要进入电信市场，但，从网络电视到移动电视，广电总是不许电信插手视频业务。现在，广电明令禁止移动电视的试验，理由是，各地通过广播电视覆盖网可以开展移动数字多媒体广播业务，但必须是在有了统一的技术标准之后。试问，广电政策为什么总是落后于市场的需求？其实，这里面既有客观因素，更有主观意志，稍加分析，就不难看清广电的两难困境。从客观上看，移动电视技术标准将由国家广电总局在北京、上海、广东三地进行技术试验，这里只是说“将由”，至于什么时候投入试验，还是个未知数。早在三年前，手机电视就成为一大新生事物，受到了移动终端供应商和电信运营商的追捧，虽然是个“早产儿”，但不能不承认，它代表着未来移动娱乐的主流方向，具有强大的生命力。当时，制约手机电视的瓶颈之一，便是数字电视的标准，而广电部门的相关标准至今仍未进入试验阶段。不能否认，政府对数字节目内容制作控制很严，被允许进入的机构必须是具有上级主管部门的事业单位，众多社会资源还没有资格进入这一领域。内容虽然不能决定标准，但标准的制定不可能不受内容管理的影响，而且这种影响是深层的，甚至是不可把握的。从主观上看，大众传播业被垄断，这也是事实。只要现有政策不变，广电就难与市场经济融为一体，更别说与国际市场接轨了。广电总局局长张海涛已经明确表示，“我们的管理体制至今还是计划经济的特点，落后、分散、垄断，与市场经济格格不入”。但是，广电以此拒绝电信业务的渗入，继续享受垄断的美餐，也是其主观愿望。比如，广电组建全国有线网，表面上看是想打造传媒航母，以应对国际竞争的风浪，而实质上是想继续在国内保持垄断优势，独享广播电视业的既得利益。而且，广电总局已号令全系统：凭借广电网的技术优势，在各自的需求和实际能力的范围内，以先进技术的高效益为导向，尽量开展现阶段可以做的增值业务，尽快扩充实力，占领市场，构建起第二电信基础网。从这个角度看，广电封杀移动电视，所谓“近期颁布”标准，无非是一种搪塞而已。所以，政策在客观上的各种不利，反倒成为广电继续垄断的有利条件。过去，广电的理由很充分，自已是“特殊行业”，不让电信进入，是因为电信已向外资开放。现在，全球一体化，中国必须全面参与国际竞争，广电不可能永远是真空地带，垄断必然导致退化。电信也好，广电也罢，都不能不参与国际竞争，不能不接受WTO的游戏规则。广电不能成为3C融合的绊脚石，否则，必将失去资产重组、战略调整的最佳时间，在垄断的保护下丧失自身的竞争力。
- 即将于2006年5月11日在韩国首尔举办- 面对更丰富和更快捷的移动通信应用2006年4月25日，韩国汉城  2006年移动视频峰会(ww.mobilevideosummit.com)的策划、推广和组织机构SEMICOMM (www.semicomm.co.kr)日前对外宣布，该项活动已经准备就绪并公布了最新的议程。据SEMICOMM介绍，由于移动电视的广阔前景以及韩国在此领域内的积极实践，此次大会吸引了包括中国在内的全球相关行业的广泛关注和积极参与，来自中科院计算所移动通信研究中心和TD-SCDMA产业联盟的官员将发表演讲。“本次会议将重点研讨3.5G移动电话的开发和移动电视方案，其圆桌论坛将讨论Media FLO、DMB和DVB-H的优缺点，”组委会主席Hordon Kim先生说。据介绍，这次会议的研讨重点涉及移动电视的多种解决方案的方方面面，包括电源管理IP、芯片组、流媒体、安全和电话商店等等。韩国已经开发了DVB-H方案的移动电话制造商，对现在韩国国内采用的DMB标准并不满意，同时许多国际公司，如Microtune和Frontier Silicon等等都在涌向这个快速发展的市场，韩国成为了移动视频行业最值得关注的市场之一；同时在中国TD-SCDMA标准的确定和即将推出的3G服务也引起了广泛的关注，因此这次会议吸引了许多来自中国大陆、香港和台湾的移动通信业内公司的积极参与。作为第二届的2006移动视频研讨会，与即将于5月18日在天津举办的2006国际手机产业展览暨研讨会组委会建立了合作伙伴关系。同时，SEMICOMM将利用其公共关系和营销服务方面的专长，在此次业界盛会会前和会中，为赞助商和参加者举办一系列的商业会议和提供多次交流机会。如需要会议注册的更多信息，请浏览：www.mobilevideosummit.com.
日前，惠普发布了四种新产品和三种增强产品，成功的抵制了主要竞争对手EMC蜂拥而至的新产品的冲击。据悉，此次发布的产品阵容中最主要的部分是对StorageWorks Reference Information Storage System (RISS)的升级，这是一种存储大量数据的存储服务器。同时，新硬件还包括StorageWorks 200虚拟化系统，据了解该系统是一种不带磁盘存储的HP XP存储阵列。该产品可以向企业提供无盘、虚拟化存储阵列，可和IBM、EMC、日立数据系统等厂商的存储硬件配合使用。
摘要：业内一直有汪延是新浪派系斗争中的一种平衡的说法。如今，这种平衡将随着他的离职被打破，这可能意味着新浪的董事会也将随之而动。天极网5月9日消息(记者于艺婉)也许是因为好脾气和谦和的个性，在汪延从新浪CEO离职的时刻，业内很多资深记者及分析人士都表示不好对其进行评价，也有人因与汪延的私交甚好而婉转地拒绝了天极网的采访。从2001年6月就任新浪总裁，而后又出任董事和CEO，刚刚步入而立之年的汪延已经在如此高的位置上做了5年之久。所以，业内一直有汪延是新浪派系斗争中的一种平衡的说法。如今，这种平衡将随着他的离职被打破，这可能意味着新浪的董事会也将随之而动。我们不由得回想起两个月前新浪联席董事长之一姜丰年的离职，姜丰年于今年3月7日正式辞去了在新浪所有的职务，那时就有“姜丰年嫡系”汪延也将离开的消息。然而，当时有分析人士曾表示，在新浪内部的派系斗争当中，林欣禾离任COO和姜丰年卸任董事长都证明了北美派正在被以段永基为代表的本土派系压制。上述分析人士还称，汪延从新浪创办到现在一直是作为本土派代表存在的。姜丰年卸任、段永基在新浪话语权的加强只会给汪延带来更好的机会。然而，汪延最终还是离开了他新浪CEO的岗位，据称，他还将在新浪担任重要的职务，但是，谁又能说他不会自己创业呢?据悉，新浪公司预计将于美国东部时间5月9日发布财报的时候宣布这一重要人事调整，在此之前，就有新浪现任总裁曹国伟将接任CEO的说法，同时，COO也曝出了新浪董事陈晓涛和新浪资深副总裁、总编辑陈彤两个人选。
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周四，日本索尼公司公布2005至2006财年业绩称，由于增加了投资和平板电视的强劲销售，公司上财年的运作利润同比增长了68%。但公司预期由于下一代PS3游戏机的初期成本，本财年的运作利润将迅速下滑。索尼公司称，上财年公司的人寿保险部门增加了投资，最新推出的Bravia品牌液晶电视销售强劲，日元的汇率疲软等诸多因素使索尼公司的运作利润上升，电子和娱乐团队的销售获得增长，PSP手持游戏机和Vaio计算机销售良好帮助弥补了传统的阴极射线管电视销售下滑和结构重组的费用。但索尼公司预期由于今年十一月份推出PS3 游戏机的初期的开发费用上升，今年游戏机部门出现重大亏损失，公司预期在2006至2007财年，公司的运作利润将下滑48%至1000亿日元。低于路透社19位分析师平均预期的1712亿日元。上财年公司宣布了重新复苏的业务重组计划，其中包括关闭几个工厂、出售部分资产和削减一万名员工。索尼公司表示，2005至2006财年的运作利润为1913亿日元，相比之下，2004至2005财年的运作利润为1139亿日元。上财年的运作利润轻松的超过了分析师的预期，路透社分析师先前曾预期索尼公司的运作利润为1308亿日元，索尼公司自己的预期为1000亿日元。索尼公司的平板电视正在复苏阶段，在全球平板电视市场，2005年索尼公司第四季度的市场份额已经达到15%，而第三季度平板电视的份额为9%。索尼公司和韩国三星电子公司建立了面板合资企业。据专业显示器调研机构DisplaySearch公司称，夏普公司由于面板产量不足不能够满足市场需求，损失了许多市场份额导致了索尼公司市场份额的增长，夏普公司的市场份额从去年第三季度的18%下滑为14%。上财年索尼公司的股票上涨了28%，受公布上财年业绩的影响，索尼公司的股票上涨了0.67%达到每股6030日元。
借力奥运，华帝领跑“中国创造”华帝成为北京2008年奥运会燃气具独家供应商4月28日上午，北京奥组委与中山华帝燃具股份有限公司在北京2008年奥运会新闻发布中心召开新闻发布会，宣布中山华帝燃具股份有限公司正式成为北京2008年奥运会燃气具独家供应商。这是奥运百年历史上第一次设立燃气具供应商类别，是北京2008年奥运会迄今为止的第3家供应商，同时也是广东省唯一一家参与北京2008年奥运会商业计划的企业。目前，已有10家国内外优秀企业成为了北京2008年奥运会的合作伙伴，9家企业成为北京奥运会赞助商，包括华帝在内的3家企业成为了北京奥运会的独家供应商。企业界的大力支持将为北京奥运会的成功奠定更加坚实的基础。同时，北京奥运会也将为企业打造国际化的展示与发展的平台。可以说，能够牵手奥运，就相当于获得了通向国际市场的“通行证”。企业可以握着这张“通行证”，在国际舞台上，充分展示自己的品牌形象、扩大合作，开拓更加广阔的空间，实现新的飞跃。牵手奥运，开创行业先河据了解，2005年11月，搜狐成为了奥运百年历史上第一家互联网赞助商。现在，华帝又成为了这个历史上的第一家燃气具供应商。对此，北京奥组委市场开发部副部长刘军在接受记者采访时表示：首次设立燃气具与互联网等方面的赞助企业是奥运会发展的需要。以搜狐的行业实力入选第一家互联网赞助商在意料之内，而选择华帝作为奥运史上第一家燃气具独家供应商也在情理之中。北京奥组委看中的是华帝股份在燃气具行业的专业技术实力与研发创新实力，而且华帝的品牌在业内享有很高的声誉。华帝作为一家上市公司，不仅是中国民营企业中的佼佼者，也在社会公益事业领域中也表现出了极大的热情。据奥组委工作人员介绍，入选奥运会供应商的“门槛”是非常高的。奥组委对供应商的选择是非常慎重而严格的。首先，入选企业不仅要有优秀的品牌形象与经济实力，还要具有行业领先的技术实力和创新实力。其次，整个征集程序也是非常严谨的。在企业明确表示赞助意向后，北京奥组委会向应征企业发出《征集书》和《赞助协议》，企业要根据《征集书》的要求制作赞助方案，并在规定的日期内递交给北京奥组委，赞助方案经过严格的评审后，才能确定候选企业，之后北京奥组委与候选企业就《赞助协议》展开谈判，谈判成功后方能签约。经过这一道又一道的审核，签约企业才从众多的应征企业中脱颖而出。此次华帝成为奥运会燃气具独家供应商，华帝股份总裁黄启均在发言中难掩自豪之情。他表示，对于华帝来说，能成为奥运会独家供应商是既艰难又顺利的一个过程。艰难的是，奥运会供应商的审核非常严格。顺利的是，从华帝应征到谈判，再到签订协议，最终实现了预想的目标。作为中国燃气具行业的领军企业，华帝有责任也有能力为北京2008年奥运会贡献自己的力量。同时他还表示，华帝将牢牢把握参与奥运的机遇，发扬“更快、更高、更强”的奥运精神，进一步发展企业规模，提高企业综合实力，开拓国际化的发展道路，努力成为全球最具竞争力、最具文化特色、最诚信、最有责任感的公司。凭借创新能力，领跑“中国创造”北京2008奥运会是中国经济腾飞的机遇，也是中国企业走向世界的机遇。奥运史上也有不少企业凭借奥运商机而一举成名。从1994年才开始赞助奥运会的三星公司可谓是“初生牛犊”。当时陷入重重危机的三星，急需一根救命稻草，而此时，奥运会出现了。作为一个年轻公司，通过赞助奥运等国际顶级体育赛事，找到了与同行业老牌企业竞争并充分展示三星技术的巨大舞台，成为了借奥运实现快速腾飞的成功典范。据悉，华帝股份一直关注并服务于体育事业。在北京奥组委成立之初，华帝就开始介入并申请成为奥运会燃气具的供应商，此间，华帝还凭借领先的技术优势连续两届成为我国九运会与十运会火炬的制造商。华帝在专业技术方面拥有世界上领先的低氮燃烧、仿真技术，智能控制、防熄火保护等行业高端技术，使其研制的火炬成为历届全运会科技含量最高的火炬产品，也为能够成功跻身奥运会燃气具赞助商奠定了坚实的基础。不可否认，华帝拥有的多项专利技术，确立了其行业内技术标杆的地位。同时，在产品研发创新方面，华帝通过不断研发高科技含量、有独特卖点的产品来提升品牌形象，这也使之顺利成为奥运会历史上第一家燃气具供应商，领跑“中国创造”。强大的技术实力与创新能力是所有企业获得市场竞争力的最佳法宝。目前，华帝不断通过自主研发创新，已打造出了一条“高品质、高质量、高技术”的三高式产品发展模式。目前，华帝已经入选“中华之最”，成为中国产销量最大的燃气用具生产企业及中国燃气炉生产零配件配套能力最强的企业。对此，浙江某燃气具企业的总裁李先生表示，“华帝能够开创奥运会第一次设立燃气具供应商的历史，是燃气具行业的骄傲，这种机会不是凭借运气就能够获得的。”众所周知，中国能够成功申办奥运会是国民经济发展的结果，也是发展的动力。奥运赞助企业就是推动国民经济发展的主力军。中国市场学会营销专家委员会的学者夏先生认为，首先，参与奥运商业计划的企业首要责任就是为奥运会提供资金、技术与服务上的支持；其次，企业战略要与奥运战略相结合，开展一个行之有效的营销计划，打赢经济奥运会；第三，就是要发挥与提升产业竞争能力，进而提高国家的综合竞争能力。夏先生指出，挂上“五环”标志的华帝品牌知名度、美誉度必将得到巨大的提升，在市场拓展与产品营销方面也将取得巨大的进步。中国市场学会营销专家委员会秘书长、北大薛旭教授曾对参与奥运的企业提出建议：企业在成功牵手奥运之后，应建立起系统的奥运赞助推广计划，制定明确的战略目标，积极进行企业品牌与奥运品牌的价值整合，准备充分利用奥运会的机遇，把企业的品牌打到全世界，打出自己的奥运战略。华帝股份成为北京2008年奥运会燃气具独家供应商，意味着其技术实力与创造能力得到了世界级的认可。华帝因此成为了中国燃气具行业领跑“中国创造”的先锋。华帝将通过实施奥运战略，依托北京奥运会，提高企业的研发与创新能力，创造优质产品，把北京奥运会“科技奥运、绿色奥运、人文奥运”的三大理念与企业文化相融合，丰富品牌内涵，占领中国燃气具行业的“制高点”，进而把中国燃气具行业的主角发展成为“中国创造”的世界级名角。相关联接：1、三星1998年长野冬季奥运会和2000年悉尼奥运会上，三星以“无线通讯设备技术全球赞助商”的身份亮相。在这两届奥运会结束之后，三星在全球16个目标市场的无线通讯业务得到了极大发展。当时的调查数据显示，三星的品牌认知度已经从最初的5%上升至16.2%，提升度高达224%；电讯产品销量增长44%。2003年，三星又和国际奥委会在北京签约，宣布将继续成为2006年都灵冬季奥运会和2008年北京奥运会的无线通讯设备技术的全球赞助商，提供无线通讯装置。2、可口可乐可口可乐公司作为一直持续不断大手笔赞助奥运的资格最老的奥运会赞助商之一，其赞助奥运的历史一直可以追溯至1928年荷兰阿姆斯特丹第9届奥运会，此后，赞助奥运成为了可口可乐公司的一个传统。1985年奥运会组委会推出第一期TOP计划后，可口可乐立刻成为首批TOP赞助商。3、联想联想与体育奥运有着不解之缘。1999年，联想集团赞助国家女子足球队1000万元人民币；2000年，联想作为北京申奥的最大赞助商曾捐赠了1200万元人民币，并被授予“北京2008年奥运会申办委员会合作伙伴”称号。联想对成为国际奥委会全球合作伙伴的一员可以说期待已久，在天时、地利、人和的难得机遇面前，联想与TOP结缘，经历了一个从梦想到现实的过程。4、柯达：老资格的奥运赞助商柯达公司。从1896年第一届奥运会起柯达公司就开始了与奥运一个多世纪的情缘，奥运已经成为柯达公司自身形象密不可分的一部分。在过去的27届奥运会上，几乎每个闪光的瞬间和另人难忘的镜头，都被记录在了柯达公司的胶片上。5、华帝：近些年来，华帝在慈善事业与体育事业上均取得了不俗的成绩。凭借领先的技术优势连续成为九运会和十运会火炬研制的制造商。华帝凭借专利技术实力和科技研发实力成为了北京2008年奥运会燃气具独家供应商，这也是迄今为止广东省唯一的一家加入2008年北京奥运会商业计划的企业。成为奥委会的合作伙伴，特别是供应商，是一件非常不易的事情，同时奥组委对供应商的选择是非常谨慎而严格的。华帝从北京奥组委成立之初，就开始介入并为申请奥运会燃气具的独家供应商这一工作做出了巨大努力。最终，华帝凭借优秀的品牌形象和经济实力，行业领先的技术实力和创新实力及华帝的诚意得到了北京奥组委的认可，从众多企业中脱颖而出，成为了北京2008年奥运会燃气具独家供应商。四年一届的奥运会是商家向世界展示企业与品牌形象的大舞台，蕴藏着无限商机。赞助奥运投入虽然不菲，回报却却往往十分惊人。就像篮球之于耐克，足球之于阿迪达斯。李宁显然也深谙此道，因此，2002年李宁给自己的品牌定位是成为中国的第一运动品牌，同时成为国际运动主流的品牌。北京2008年奥运会赞助计划进展顺利。目前已签约的3家独家供应商是华帝股份、梦娜袜业和贝发集团；有11家合作伙伴与北京奥组委签约，分别是中国银行、中国网通、中国石化、中国石油、中国移动、大众汽车集团（中国）、阿迪达斯、强生、中国国际航空股份有限公司、中国人保财险和国家电网公司；已签约的9家赞助商是美国UPS公司、海尔集团、百威啤酒、搜狐公司、伊利集团、青岛啤酒、燕京啤酒、必和必拓和恒源祥。
【赛迪网讯】据外电报道，AMD针对笔记本电脑设计的双核处理器――Turion 64 X2（炫龙64 X2）日前传出发布日期从今年5月延至6月的消息，对此，我国台湾笔记本电脑制造业内人士称，在上半年市场淡季效应与微软Windows Vista操作系统延期推出的双重压力下，笔记本电脑制造商们暂时不会投注太多资源推广AMD新品，而且市场对于AMD产品的接受度不如英特尔的迅驰，因此AMD的延期不会对它们的业绩有太大影响。AMD则表示，不方便对未上市的产品做出评论，但Turion 64 X2的发布进程仍以配合OEM合作伙伴为主。笔记本电脑制造商都清楚，虽然AMD与英特尔的竞争一直是业界关注的焦点，但AMD Turion 64 X2发布日期从5月9日后延约1个月给它们和市场带来的影响有限，因为第二季度仍是笔记本电脑市场淡季，即使是英特尔双核笔记本电脑平台至今在市场上所获得的反响也不如预期，消费者对于新技术的需求仍需进一步加温，因此等Turion 64 X2开始量产供货后再做发布才是更为实际的做法。据了解，在Turion 64 X2产品布局上，宏已经打算在法拉利系列笔记本电脑中采用这款处理器，惠普则打算在7月推出采用Turion 64 X2处理器的笔记本电脑，其他厂商目前还没有透露相应的新品规划。
“汇聚在中国内地大大小小的VC，真正能赚到钱的只是少数，绝大多数都是在赔钱，它们的回报甚至比不上投资股票和债券。”――软银赛富合伙人羊东“如果你在酒吧里第一次遇到一个女孩就告诉她你是一个风险投资的合伙人，她会主动跟你约会并且替你买单，而事实上你却对风险投资一无所知。”这是VC（Venture Capital风险投资）圈子里一个并不好笑的段子，却很能说明问题：ＶＣ是一个神秘而又招人羡慕的行当。而现在，尽管VC们日历表上的高尔夫活动照旧安排得满满当当，但好的投资项目寥寥无几：VC的队伍不断壮大，手上的钱越来越多，但几年前得以一本万利的买卖却似乎越来越难找了。再度出手4月18日，北京中国大饭店，羊东与５８同城分类网ＣＥＯ姚劲波坐在了一起，他们要签署的是一份价值５００万美元的风险投资合同。羊东是软银赛富投资基金（下称“软银赛富”）几位合伙人之一。即将签署的合同则是软银赛富众多投资中最新的一笔。从２００１年日本软银集团（softbank）进入中国并成立软银亚洲投资基金（下称“软银亚洲”）以来，软银亚洲已经成为一家掌控着近１0.6亿美元的风险投资基金。而作为合伙人之一的羊东，一直参与和管理这家基金大大小小的投资项目。２００５年１２月，软银亚洲正式更名为现在的软银赛富。成熟的VC早已习惯了低调，它们悄悄地投了钱，又悄悄地离场。而在这样的场合外界极少能看到风险投资方的身影。或许是担心５８同城分类网缺少名望，亦或是觉得仅仅５００万美元的合同有点寒酸，羊东最终选择了亲自到场助阵。这似乎是软银赛富５年来破天荒的一次。刚刚签完合同的羊东，照旧从头至尾重新审视了一下熟悉到不能再熟悉的条款，而年轻的乙方早已合上了合同，有些“迫不及待地”等着羊东。姚劲波是一个非常年轻的乙方，2000年他曾创办了当时国内最大的域名交易网站易域网，并以近百万元人民币的价格卖给了万网，后者是国内最大的企业网络应用服务商。“我们很看好姚劲波和５８同城分类网。我们投资的公司大部分都赚钱。”羊东像评价其他几十个软银赛富项目一样娴熟地评价５８同城分类网。同城分类2005年6月，姚劲波创立了58同城分类网。这是一个将各种分类信息在网上进行免费分类，为每个城市用户免费提供交易买卖、房屋租赁、求职招聘等服务的网站，功能近似于报纸上的分类广告和大黄页。据统计，2005年中国分类广告市场规模在300亿元人民币左右，而互联网分类网站份额尚且占不到300亿元人民币的1％.“58同城分类网北京站的每天发帖和反馈量在6000条以上，预计5月份将突破1万。”姚劲波认为58同城分类网信息的实用性和本地化，将最终改变人们依赖报纸和大黄页的生活方式。“消费者不再需要看报纸找分类信息广告，上我们的网站点点鼠标就行了。”目前，58同城分类网已在100多个大中城市建立起自己的分类网站，并开始为当地的市民提供百余类分类信息，而他的目标是要为全国360个重点城市建立起地方分站。“北京的一家汽车维修店没必要去中央电视台做广告，在58同城分类的北京站做广告就很合适。”姚劲波说，随着58同城分类网站流量的增长，来自于不同城市中小企业的广告收入将形成一股非常稳定的现金流；而这种广告业务的细分化和规模化，将最终形成一个崭新的分类广告行业。下一个“盛大”？许多人都把2003年软银赛富投资盛大4000万美元，视为风险投资的理想项目。因为在2004年盛大的上市中，软银赛富一举获得了超过5.6亿美元的回报。“盛大不是随时都有的，就看你怎么发现。”同软银赛富其他合伙人一样，羊东也在寻摸下一个“盛大”。５８同城分类网看上去并不是软银赛富和羊东眼中的另一个“盛大”， 500万美元的注资更像是一次小打小闹式的演练。投资数额的多寡并不能审度一个项目的好坏，但我们能够肯定的是，选择58同城分类网并不符合软银赛富的一贯作风。“除了去年的博客网之外，软银赛富很少投这样几百万美元的小项目。”羊东也承认500万美元的投资并不是一个值得夸耀的数目。“但是如果有必要，2006年底前我们将给58同城分类网另一笔资金。”在过去的5年中，软银赛富把几个亿美金投向较为成熟的科技和互联网公司以及房地产概念的公司。这些公司接受投资前的情况大抵相同，虽已具备成熟的盈利模式和稳定的现金流，但后期缺乏卓有成效的资本运作。软银赛富对盛大、顺驰不动产、欢乐传媒等公司动辄几千万美元的投入就是一些很符合标准的例子。而58同城分类网似乎并不具备上述标准特征。羊东并没有把58同城分类网现有的精彩运营数据一条一条地搬出来，只是在为我们枯燥地描述公司未来会有多么诱人：“我相信58同城分类网会有一个很好的盈利模式和收入。”对于软银赛富和羊东而言，或许５８同城分类网只是一次略显无趣的冒险。VC的冒险事实上，VC的每笔投资都是一场冒险，只不过软银赛富此次出手“破了”自己原有的规矩。一般而言，一只风险投资基金的存续期在10年左右，前三四年时间着重于投资，并决定了整只基金全程的业绩表现。软银赛富一期基金共计4亿美元。在它成立的4年间共投资28家公司，投资年回报率达到97％，成为亚洲历史上最成功的创业投资基金。软银赛富二期、三期基金成立都不足1年，如何将6.6亿美元在二三年内花光，并获得最大的回报，是一个并不轻松的话题（软银亚洲一期4亿美元，二期6.4亿美元，三期2000万美元）。“分类信息网要迅速做大，如果离开了VC，恐怕只能是天方夜谭。”羊东曾在美国南加州大学获得经济学和会计学学位，并且是一位特许财经分析师（CFA）。他认为人们对互联网的认识存在一种短期偏高、长期不足的状况，选择58同城分类网自然是看好它的长远性发展。在互联网上，同城分类网并不是一个消停的领域。目前，全国有超过3000家规模相当的同城分类网站。他们中有易登网马彦、赶集网杨浩涌这样的“海龟”派，也有口碑网李治国、必购网周鹏这样打拼于互联网多年的实战派。而行业中的领导型公司似乎并未形成。“做不成一定规模，分类信息网站最终只能停留在炒作概念阶段。我们就是要推动有发展潜力的分类信息网迅速做大，与同行拉开距离。”作为国内顶级的VC，羊东十分熟悉中国的互联网项目，他知道投资58同城分类网是怎样的一种冒险。软银赛富注资同城分类网站势必会勾起众多风险投资的胃口，而风险投资的跟风介入将使行业性的洗牌提前到来。但也有分析人士认为，软银赛富真正的对手并不是跃跃欲试的风险投资同行，而是欲在中国网络同城分类中落稳脚跟的微软和Google.不久前，全球最大的搜索引擎服务上Google以及微软相继宣布进入中国的同城分类领域。也许过不了多久，中国的MSN用户便可以看到列表中好友的名字旁边出现一个特殊的标志，这表明你的好友刚刚在Windows Live Exp上发布了一件销售商品，或者是粘贴了一则房屋出租信息。这也许是软银赛富和羊东最不愿意看到的事情了：要想从58同城分类网中获得回报，那么他们不得不计划着如何去打败Google和微软。因为对于VC而言，在同一个领域中排名二三位之后的公司是没有多少意义的。
五一黄金周已经过半，记者走访京城家电卖场发现，目前尚无一家电视企业在销售“贴标高清彩电”。即使在五一前获得了首批“高清彩电认证证书”的彩电厂家销售人员，也不清楚认证书是什么样子。此前传闻的“贴标高清彩电五一上市”很可能没戏。中国电子技术标准化研究所日前称，TCL、海尔、索尼等14家公司的34种型号彩电通过了首批数字电视高清认证，因此有传闻说“贴标高清彩电将在今年五一投放市场”。今天上午，记者走访了东三环的国美、苏宁和大中三家大型家电卖场，未发现任何一家卖场在销售“贴标高清彩电”。而且即使是通过了首批高清认证的彩电厂家的销售人员，对于“贴标高清彩电”的说法也感到很陌生，甚至不解地问记者:“贴什么样的标?”海尔的一位销售员指着一款32英寸液晶电视左上角印制的“1920×1080”说:“可能这就是那个标志吧?”康佳的一位销售员则说:“现在整个卖场都没有卖‘贴标’的电视。”创维北京分公司有关人士今天告诉记者，此次认证只是针对新产品，并非是对销售中的产品进行贴标。另一家通过首批认证的电视厂家市场部人士则透露说，五一期间销售的彩电大都是一两个月前生产的，所以没赶上贴标。专家分析收费认证结果很难公正据了解，所谓“高清彩电标准”其实仅属于推荐性标准，并非强制实施。且认证是采用企业自己选取样品送检的方法，这就很容易造成送检的样品和市场上销售的产品质量不一。参加认证的彩电厂家还需交纳一万元左右的认证费用，今后每年还都要交纳年检费用。家电产业研究专家刘步尘表示，国外的认证机构为了表示客观公正，都是免费进行认证，不能和被认证者之间存在任何利益关系。“而目前国内很多认证机构都是收费在先、认证在后。认证一旦成了商业化操作，就很难保证认证结果的真实性。”
【赛迪网讯】2006年4月28日，赛迪网全新改版了！源于对IT人群及WEB2.0的深入了解，作为IT的主流权威门户网站，赛迪网此次改版本着“以IT人为本：资讯、互动、服务深度结合”的原则，在内容整合、社区服务、博客、个性化等方面进行了全面的创新改造，改变了传统门户网站单向播放式的信息提供方式，将一个蕴涵浓郁WEB2.0气息的全新网站展示在用户面前，为用户带来视觉与内容浏览的双重新感觉。全新改版后，赛迪网在带给用户清新、舒适浏览体验的同时，在内容布局上也突显出赛迪网在IT专业领域的权威力量。此次改版增加了“赛迪推荐”栏目，每天第一时间将用户关注的热点问题以新闻大图方式体现在首页醒目位置，从而有效聚焦新闻热点，提高用户关注度，并增强网站整体在用户心中的公信力。赛迪网此次改版还重点强化了网站整体导航结构的设计，改版后的导航更加清晰，易于用户浏览。通过在导航位置增加“信息化、产品、技术”三大主题导航，加强了对这三方面的服务力度。同时，改版后，覆盖服务器、笔记本、手机、数码产品等全线产品的“产品导购”也在首页得到突显，为用户提供了集合产品介绍、报价、评测等功能的一站式服务。另外，各项网络服务在改版后进行了集中分类展示，呈现出赛迪网“注重服务、贴近用户”的服务理念。赛迪网此次改版全面融合了WEB2.0要素，特别注重与用户的互动，强化了赛迪网“以IT人为本”的核心理念。注重于专业性的赛迪网“IT博客”为IT人建立了专属自己的博客之家。全新改版后的“赛迪社区”为广大IT人建立了“IT人帮助IT人”的技术交流平台。新版首页还为“IT博客”和“赛迪社区”分别建立“博文导读”、“社区精华”两个首页导航，强化了这些互动因素在首页的全面综合体现。此次改版还特别增加了“我的赛迪”服务，通过对用户个性化需求的满足，使IT门户网站的服务更具人性化。对于此次改版，赛迪网总裁徐东英表示：“自从去年下半年以来，赛迪网顺应WEB2.0发展趋势，相继推出了‘IT博客’、‘赛迪社区’等服务，针对信息化、技术应用、商业采购等子站也进行了大规模改版，而此次首页改版是这一系列创新工作进展的标志性成果。今后，赛迪网还将不断创新网络服务，本着‘贴近用户、贴近网络’的原则，用‘更专业、更权威、更精彩的服务’服务于IT人。”
《华尔街日报》周三披露，微软已经和雅虎就购买雅虎股份以便与Google竞争进行谈判。尽管谈判并不积极，但是面对着股东要求加强与Google竞争的压力，微软最高管理层仍然对购买雅虎股份持开放态度。微软和雅虎在过去一年讨论过多种选择，其中包括微软将MSN出售给雅虎并换取雅虎的少量股份。微软去年还曾经与美国在线进行谈判，但是Google最终获胜并得到了5%的美国在线股份。微软上周发布的业绩展望低于华尔街预期，分析师们表示，微软将在下一财年增加20亿美元的开支，其中大部分将投向广告支持的在线服务。（编译：搜狐ITUnifytruth）
【赛迪网讯】4月28日消息，据外电报道，由于AMD和戴尔去年已经签署了文档保存协议，因此戴尔律师日前提出申请，请求法官批准戴尔免受AMD-Intel反垄断官司的约束。据英国媒体报道，戴尔与AMD于去年9月签署了文档保存协议，同意提供有关该案件的信息和材料，其中包括戴尔的处理器采购数据库。当然，戴尔律师的该项建议还有待法官的批准。如果通过，那么戴尔创始人迈克尔-戴尔和CEO凯文-罗林斯将无需为AMD-Intel反垄断纠纷出庭作证。去年6月，AMD正式向美国特拉华州联邦地方法庭提起诉讼，指控英特尔利用其在处理器市场的垄断地位非法打压竞争对手。目前，该案件仍在审理中。
【eNet硅谷动力特稿】有分析机构发布研究报告指出，中国网上游戏玩家的数量在2010年可能增长一倍以上，达到6100万，但是游戏公司仍然难以盈利。报告还显示，中国已经有300多家网络游戏公司，其中只有15%是盈利的，盛大网络、网易、The9、金山四家公司占有了80%的市场份额。有分析师表示：盗版、政府管制、家长关注都是中国网络游戏市场的问题。对这个分析报告，笔者有自己的看法。首先，对这个盈利能力表示怀疑，众所周知，网络游戏市场本来就是一个赢家通吃的年代，不可能所有的网络游戏商都可以盈利，如果那样才是一个不健康的市场，少数的网游商出现盈利是非常符合市场的发展规律的。盛大、网易、九城和金山无疑是目前国内网游市场的主力军，他们的发展是国内网游市场的缩影，因此说只要他们的发展是良性的，那国内的网游市场还是非常值得期待的。其次，对该分析师说的几个影响网游盈利的观点，笔者也不敢苟同。其一、盗版问题。对于网游来说，盗版问题何从谈起？如果说私服、外挂等的影响那倒是事实，不过有关部门其实也一直在打击这些不法的私服和外挂，虽然这是一个长期的过程，但并不是不可为的事情。其二、政府管制，对这一点，相信许多人都不愿赞同，一个政府对一个市场的把握和监管是非常正常的事情，即使是那些成熟的海外市场，何尝不是如此？难道可以放任自流？显然不会。我国政府对网络游戏还是非常支持的，国家相关政策的出台和鼓励国产网络游戏商们开拓进取，多开发出一些符合我们历史和文化知识的绿色网游，本身就说明政府对这个市场的关怀。而防沉迷系统的出台，更是为了让这个市场有一个良性的发展环境。其三、家长关注。这更是一个废话，我们看看国外的市场，在这方面是不是有更强更多的约束？难道他们就允许孩子肆无忌惮地进入网吧玩各种各样的网络游戏，进而“废寝忘食”不能自拔？这样的分析显然是不合常理的。中国的网络环境相对来说还是非常宽松的，对网络游戏并没有一棍子打死，相反因为它已经缔造了一个产业环境，因此不断地引导和疏导已经成为网络游戏发展的基石。有关部门对这个市场的关注也注定了它的前景是值得期待的，否则史玉柱也不会倾巨资杀入这个市场了。再次，目前的中国网络游戏市场正在经历着一个变革中的阵痛，那就是免费网游的出现，盈利空间在哪里？相对这个问题，由于盛大在第一时间的推广中并没有取得让资本市场满意的答卷，因此许多人对这种模式表示了担忧。不过随着越来越多的免费网络游戏的出台，依靠增值服务的带动，免费网游正在探索着一种新的发展空间。最后，玩家的增多势必会给网游市场带来更多的新鲜血液，网游商盈利的空间也只能更大，不会缩小。为什么这么说，毕竟基数在变化，虽然由于游戏的增多，玩家的注意力在不断分散，但万变不离其宗，真正的玩家还是聚集在那些被市场认可的少数游戏当中，因此，网游商只要能经营出自己的特色，盈利不是没有空间，而是机遇很大。当然，可以肯定的一点是，大浪淘沙，不是所有的网游都可以得到玩家青睐的。真正有实力和有能力的网游商还是在市场中占据绝对的优势，他们的增值空间不容小视。
信报讯（记者廖奇）北京联通昨天宣布，从即日起，ＣＤＭＡ后付费用户大幅下调其在北京拨打部分国家或地区的长途资费。北京联通方面人士说，打往美国、加拿大、新加坡、韩国、泰国和马来西亚等六国的话费，从每分钟８元降到了１元；打往台湾、香港和澳门三地的电话资费也从每分钟２元降到了１元。如果用户选择了每月４０元的包月套餐，则拨打以上六国、三地的长途话费在套餐内外均可享受每分钟８角的优惠，相当于打了一折。打往英国、法国、德国、新西兰、日本、澳大利亚、印度尼西亚和菲律宾等八国的长途话费也降至１．８元／分钟。打往其他国家和地区则按原资费标准收取。此外，联通人士还特别提醒，在北京拨打国际长途需另外收取本地通话费，本地通话费以用户原享有的资费标准为准。
据易观国际最新《中国IT外包市场年度综合报告2005-2006》报告显示，2005年中国IT外包市场规模为31.3亿元。其中运营维护市场规模达到26.3亿元，占据IT外包服务市场的84%；IT应用管理市场规模达到3.8亿元，占总体市场的12%；Help Desk市场规模为1.2亿元，占总体市场的4%。易观国际报告中指出，在今后4年当中，IT外包服务市场将以21%的复合年增长率高速增长，在2009年，IT外包服务市场的总体规模将达到74.9亿元人民币。从细分市场的角度分析，易观国际《中国IT外包市场年度综合报告2005－2006》中认为，IT运营维护服务发展的速度将略低于总体市场增长速度，以复合年增长率19%的速度增长，其份额将从2005年的84%下降到2009年的81%。Help Desk将以26%的符合年增长率较快增长，其所占整体市场的比重基本维持在约4%。随着中国企业IT应用的进一步完善和深化，IT应用管理服务将在今后的四年中以符合年增长率约38%的速度高速增长，其占总体市场的比例将从2005年的12%上升到2009年的约15%。
中讯进入香港主板、大连华信及海辉成功获VC注资，一起起投资案例，为我们展开的是一张中国软件外包产业诱人的前景。据易观国际的分析预测， 中国软件外包市场将呈现高速增长，到2009年将达到294.3亿元人民币，2005-2009年的年均复合增长率将达到35.6%。虽然，市场前景巨大，但我国软件外包业起步晚，和印度的差距不仅体现在市场和订单上，而且体现在公司的规模上。企业的国际化和规模化、打出自己的品牌，是国内软件外包业的当务之急，整合并购无疑是诸多方式中最快速、直接的手段之一。而同时印度外包公司的主要市场在北美，在欧洲和日本等发达国家相对较弱，加大欧洲及日本市场的发展，将是中国软件外包业能够与印度外包公司竞争的最大砝码。国内众多的软件外包企业感受到强大的生存压力，规模小、人才匮乏、资金短缺是大多数软件外包企业面临的问题。易观国际认为，随着行业进入重组整合阶段，外包企业将获得新的机遇，同时也将面临强大的挑战。在欧美市场上崭露头角的软件外包企业，不可避免地要与印度企业展开竞争, 而国内的外包企业较为分散，建立专业的组织机构、运作并购，将会推动软件市场的进一步发展。即将在2006年6月21日举办的“2006中国TMT新商业模式高层论坛软件-外包专场”中，易观国际分析师将就中国软件外包业整合并购、进军海外市场、未来软件外包投资潜力评估等一系列话题进行深入剖析，帮助企业和投资商洞察市场需求，解读中国新兴产业商业模式发展趋势，分享先进商业模式及管理技术，为初创型公司、传统行业欲转型企业、投资机构提供决策支持。主题演讲将围绕着“中小规模外包企业的发展之路”、中小规模外包企业的管理模式浅谈、IT外包全球化对中国IT外包企业的机遇和挑战、“务实、求变――国际软件外包发展新机遇的理性思考”、“中国软件外包的投资前景展望”、“软件外包企业投资新趋势”而展开。 届时，将有众多业内嘉宾和厂商代表出席本次盛会。
微软周三证实，那些使用了盗版Office的用户只要能证明他们购买软件时并不知情，微软将免费更换正版Office。微软上周开始测试Office反盗版计划“Office正版优势”（OGA），主要针对采用巴西本地的葡萄牙语、捷克语、希腊语、朝鲜语、简体中文、俄语、西班牙语。OGA至少在最初阶段是可选的，但是与当初的“Windows正版优势”计划一样，微软保留升级OGA为必选的权利。微软依靠一个ActiveX控件检查几项已知的盗版方法，其中包括盗取批量授权码这一Office盗版的主要方法。尽管OGA网站没有详细说明微软抓到盗版用户后会采取什么措施，公司发言人表示，会显示免费更换正版软件的文字，要求用户提供购买证明、盗版光盘以及有关购买的详细报告。微软已经在一些Office下载发布了通知，建议用户鉴别Office真伪，其中包括能让Office2003用户输入26种语言字符的最新工具栏。（编译：搜狐IT Unifytruth）
信报讯（实习记者李澹）五一期间选购冰箱，再不用担心是否节能和环保。昨天，国务院发展研究中心市场所与中国家用电器协会联合发布的《冰箱消费市场调查报告》显示，目前市场上冰箱产品环保达标率为１００％，并且９０％以上的产品都符合国家能效标准中规定的节能指标。这也是国家权威机构自１９９９年以来第一次披露冰箱市场调查结果。
【eNet硅谷动力特稿】很早前，当笔者看到法国总统欲挑战Google在搜索引擎领域的地位时，就表示要写一篇评论。当时，一位朋友问：不就是一则新闻吗，能评论个什么？在笔者看来，大部分读者看到这则新闻都会觉得希拉克小题大做了，但事实并非如此，评论的意义一方面就是带给读者阅读的乐趣，另一方面则是要启发读者的想象空间。那么，希拉克为什么要对一家企业发难？为什么会对一个搜索引擎感兴趣？微软为什么频频遭到欧盟的围追堵截，显然是因为微软在软件行业的垄断和对欧盟成员国软件企业的压制，没有人愿意看着别人控制自己国家的某个行业，尤其是在现代信息社会，让一个美国企业来垄断本国的IT业，是一项非常令人懊恼和恐慌的事情。很早前笔者就对垄断产生了反感，因为垄断带来的拒绝创新和对民族产业的侵害。正因为此，笔者曾一再为开源软件笔耕不辍，希望能够打破商业软件的垄断地位，打破微软的垄断帝国。然而，事情并没有像笔者希望的那样演绎，借助政府的力量，微软正在借助软件正版化的浪潮欲借势腾飞。没有人支持盗版，在合理的条件下。但当依赖垄断和捆绑为生的微软妄图以次为依据打压民族企业时，盗版似乎也没那么可恶了。垄断带来的恶果，对一个企业是生死存亡，对一个国家同样是关系到稳定和发展。早在上个世纪末，IBM的大型计算机就控制了中国政府机构和金融机构市场。在1989年动乱之际，IBM就曾撤回其在中国的专家和技术人员，导致了中国一大批大型企业的服务器一度瘫痪。目前，IBM的大型计算机充斥了诸如银行等事关国民经济命脉的行业。如果让IBM继续提高在中国大型机市场的份额，一旦中美发生正面冲突，这将成为美国一个巨大的砝码。去年百度上市之时，Google曾妄图入主百度，但遭到了拒绝。百度方面表示，“搜索引擎可以通过搜索结果的差异，将设计者的意志强加给用户，这才是百度寸土不让Google最为本质的原因――抵制美国信息霸权主义”。李彦宏先生也为了不丢掉百度的控制权而制定了A、B股计划，让Google们无论如何努力，所增加的股权也不会高于李彦宏和百度高层们的股权。事实上，不仅百度有此担心，业界人士对Google收购百度都心存疑虑。据专家分析，目前像网络普及的美国，有80%以上的信息资料分布网上，即使在中国，也有40%左右的信息公布在网上。随着网络的进一步普及，网上拥有的信息量必定会大大增加。而一旦搜索引擎被一些别有用心的人和国家用于情报战上，将会大大地打击对手。因此，对搜索引擎的控制就意味着对海量信息的控制。并且，搜索尽管是由机器操作的，但其操作系统却是由人设计的，这意味着，最终的搜索结果可以因人而异。这样看来，搜索引擎的意义可能不仅仅在于海量资料的搜索，更为关键的是它可能与国家安全息息相关，甚至可能在国际信息战中成为左右战局的砝码。从这层意义上来看，搜索引擎的意义就不那么简单了。去年，Google推出的Google Earth地图服务，不少国家政府都表示，该服务会详细显示政府机构大楼、国家军事设施及其它重要工程的卫星及航空图像，从而对自己国家安全构成了潜在威胁。据媒体报道，韩国政府表示，Google Earth提供了该国重要军事据点的详细资料；泰国安全部门官员也表示，要求Google屏蔽涉及泰国政府大楼的地图资料；印度政府也对Google Earth服务表示了强烈不满。印度科技部部长V. S. Ramamurthy曾表示：“Google Earth将严重危及到国家安全，他们在提供此类服务前，应首先与我们协商。”俄国联邦安全局分析师Leonid Sazhin则指出：“恐怖分子不需对袭击目标进行侦察，因为已经有一家美国公司在替他们工作。”对此，我国卫星遥感专家、国家基础地理信息中心等专职部门负责人和其他一些专业人士都表示震惊，希望有关部门能保持警惕。对于Google Earth地图服务与国家安全的关系，笔者不甚了了，但从各国的反映来看，应该不是空穴来风。从以上分析来看，法国总统希拉克的行为就不难理解了。其实，早在去年，希拉克总统和时任德国总理的施罗德就提出了建立欧洲自己的搜索引擎的计划，以对抗来自Google的“文化入侵”。一些欧洲媒体甚至将Quaero称为“Google杀手”。近日，法国方面推出6个重大工业创新项目，其中就包括了筹划近一年的Quaero搜索引擎计划。法国总统希拉克在宣布上述计划时说，法国在工业创新领域已经有点落后了，全球前30个科研投入最大的企业中，法国只占一个。因此，推出Quaero搜索引擎等6个重大创新项目非常重要，它将增强法国工业的创新能力。显然，希拉克已经把搜索引擎的重要性提高到了非常高的高度。而一旦该搜索引擎获得成功，以其强势的后台背景，很可能对Google产生巨大的影响。据说，Quaero将不只是一个搜索引擎，而是一整套网络工具，能够用于翻译、识别和索引包括图片、声音和文字在内的信息。参与这一项目的专家对法国媒体说，Quaero将成为第一个真正的多媒体搜索引擎。当前，Quaero计划已经吸引了一大批巨头加入，包括德国电信、贝塔斯曼集团、西门子公司、法国电信和汤姆逊公司在内的众多企业和机构都表示了支持。这项计划预计在未来5年内需要投入10亿至20亿欧元，所需资金将由法德两国政府以及两国企业共同承担。这项计划是开放式的，任何一家企业、甚至是美国企业都可以参加。这种开放性对普通技术人员具有非常大的吸引力，就想浏览器火狐、办公软件OpenOfficeDocument等一样，可能把一大批技术经营吸引到自己身旁。众所周知，搜索引擎的功能是多样化的，其各种专业搜索功能和算法层出不穷，正因为此，个大搜索引擎公司才会不断收购大量的中小型搜索引擎。这意味着搜索引擎技术的创新和更新速度，不是一家企业能够完全应付的，Google的麻烦来了。笔者估计，随着法国和德国的计划实施，国际上众多国家和政府将会更加深刻地认识到搜索引擎的意义，从而加强对该领域的控制的可能性非常之大，如果那样，希拉克挑战Google的意义可能就不仅仅在于欧洲对抗美国、Quaero对抗Google了。
新华网石家庄4月27日专电（记者礼雁冰）日前，石家庄市文化局等单位举办了一次“盗版音像制品免费换正版”的活动。可一个上午的时间，只换出去3盘正版磁带。记者在现场和几家音像店走访发现，多数消费者不知道如何识别盗版。一些销售人员表示主要根据经验来识别盗版，专业方法应该是文化市场执法人员了解的事情。河北省文化厅文化市场处的工作人员向记者介绍了几种识别盗版的常见方法：首先，正版音像制品都加贴有防伪标识。识别防伪标识有以下几种方法：防伪标识中心是一个模拟光盘的图形，由10道白色同心圆水波纹组成，移动时向外波动扩张；防伪标识上部是三个五线谱音符，从左至右分别为高音谱号、三联音以及八分音符，从正面视角观察，这三个音符的颜色分别为“绿、红、绿”，改变视角将变为“红、绿、红”；防伪标识底部的圆点之间有用英文字母、罗马数字和阿拉伯数字组成的序列号段，号段颜色为本色，如果使用降温手段（空气清新剂、医用“好得快”、冰淇淋、冰块或置于冰箱内），号段文字将由本色变为红色；防伪标识较粗的圆圈外肉眼可见一道微细光环，用八倍以上放大镜可以观察到英文“CHINA AUDEO VIDEO”（中国音像）字样；将防伪标识揭开，可见音像制品包装上留有“正版标识”字样，与防伪标识底面呈现的“正版标识”阴阳相对的汉字完全吻合。其次，正版音像制品外包装都标明有中国标准音像制品编码，格式为IRSC+国家码+出版者码+录制年码+记录码+记录项码/记录类型代码+学科分类代码，如IRSC CN-A63-02-379-00/A.J6。第三，引进版本的正版音像制品包装盒上标有引进文号，如CD和磁带应标有文音进字（2000）****号，MTV和DVD、VCD应标有文像进字（2000）。第四，正版光盘的读写数据导入区内侧（也就是光盘圆心类似塑料材质的白色部分）标有SID码。没有SID码、SID码被烫掉或SID码与光盘复制厂商代码不符的，均为盗版音像制品。最后，有关人士提醒广大消费者，在购买音像制品时一定要索要发票或购物小票，如疑为盗版音像制品，可以持申请书、音像制品和有关票据到县级以上文化行政管理部门进行鉴定。经鉴定为盗版音像制品后，可持鉴定证明到当地消费者协会申请协商与商家的退款及赔偿事宜。（完）
□特约记者 陈中小路诺基亚公司昨日预计，通过高、低端市场双管齐下的策略，该公司今年在中国的市场占有率有望继续上升。该公司中国区消费者和市场业务高级副总裁Colin Giles表示，去年底诺基亚在大中华区的市场占有率超过30%，第一季度市场占有率在良好的产品组合的推动下已经进一步上升。Giles指出，中国对多功能手机的潜在需求巨大。Strategy Analytics调查显示，诺基亚第一季度全球手机市场占有率从上年同期的30.9%升至32.8%，正是得益于中国和印度等新兴市场的强劲销售。排名第二和第三分别是摩托罗拉的20.1%和三星电子的12.7%。
中新网5月9日电 据美国《每周电视》网站今天报道，美国有线电视网HBO正计划拍摄一部30分钟的伊战喜剧片，喜剧片将反映住在巴格达一家宾馆内的一些战地记者的生活。这部喜剧片名为“巴勒斯坦饭店”。数十名战地记者曾住在巴格达的巴勒斯坦饭店，饭店曾数次遭到武装分子的袭击。如果喜剧片得以拍摄成功，这将是电视历史上数部以战争为主题的喜剧片中的一部，最近几年很少有战争喜剧片问世。HBO对伊战喜剧片项目没有发表任何评估，但是它上周宣布将拍摄一部以伊拉克战争为题材的电影，电影根据一名中尉随一名在伊拉克阵亡的19岁士兵的尸体前往士兵家乡的亲身经历改编。HBO电影部总裁考兰德称：“这部电影向所有那些在伊拉克献身的美国男女军人致敬。不管政治立场如何，人们在费尔普斯下士和他家人所作出的最高牺牲面前都只能感到谦逊。”这部电影将于今天夏天开始拍摄，并于2007年首映。(固山)
【eNet硅谷动力消息】早在一个月前，华为公司计划更换企业标识的消息便已在业界广为传播。长假刚过的5月8日，华为全新的公司标识终于正式亮相在公众眼前。登陆华为公司的网站，记者看到，在主页的首要位置，极其醒目地展示着新的标识以及“聚焦、创新、稳健、和谐”四大新关键词。华为新的企业标识依然沿袭了旧标识红黑两色的主要色调，只是在图案以及文字上有所不同，并增加了渐变的效果，更具动感。华为方面表示，之所以舍弃已经使用了18年之久的旧标而启用新标识，是“重新思考了公司的品牌核心价值”所做出的决定，是“公司核心理念的延伸”。“新标识在保持原有标识蓬勃向上、积极进取的基础上，更加聚焦、创新、稳健、和谐，充分表达了华为对客户的郑重承诺：我们将继续保持积极进取的精神，通过持续的创新，支持客户实现网络转型并不断推出有竞争力的业务，我们将更稳健地发展，更加国际化、职业化，更加聚焦客户，与我们的客户及合作伙伴一道，构建和谐商业环境、实现自身健康成长。 ”在同日就企业标识更换而向客户发布的一封公开信中，华为这样诠释着新标识所代表的意义。“2005年，华为的海外销售额已经占到其整体销售额的58％，成为初步国际化的电信设备供应商，如要在国际化的成果下继续前进，华为必须在2006年，重点进攻发达国家市场，切入对价格不敏感的跨国电信运营巨头的供应链中。”之前，易观国际咨询公司的分析师曾就“华为换标”一事分析指出，华为此番的换标，实际上是调整其国际市场策略，以便进一步进攻发达国家电信市场：“华为期望通过这次换标，调整包括产品策略，价格策略及销售策略在内的国际市场策略，从而给客户，尤其是海外跨国电信巨头以崭新的国际形象。”而这一观点，从新标发布时华为全球首席营销执行官徐直军所说的一席话中也得到了一定证实：“全球电信业处在转型的关键时期，华为作为全球领先的下一代电信网络设备供应商，选择这个时机更换标识，表明华为已做好充分准备，有能力与客户共同面对未来的机遇与挑战。”可以猜测得出，新标更换之后，华为将朝着国际电信市场进一步发力。旧标识：新标识：
标准与市场有关，市场是标准的基础，中国占全球人口的1/5，这块市场完全可以支撑起一个标准IEEE（美国电气及电子工程师学会）来华，进一步加深了与WAPI（中国宽带无线IP标准）的矛盾。4月25日，IEEE在北京举行高层研讨会。这是今年3月中国无线局域网标准WAPI冲击国际标准失利后，IEEE组织第一次到中国举行正式会议。知情者介绍，此次IEEE派出了其诸多高层参会，如：该协会主席赖特率领，协会执行董事、协会标准委员会主席等。同时，会议持续到了4月28日。“从IEEE的安排来看，此次来华的主要目的应该是拉拢中国厂商。”赛迪顾问股份有限公司通信网络高级分析师李辉对《财经时报》一针见血地指出。据悉，IEEE将分别中兴、联想等厂商单独会议。李辉进一步分析，因为IEEE毕竟是全球范围内处于强势的标准组织，出于自己的市场前景考虑，WAPI联盟的成员厂商无法完全拒绝与IEEE的合作。同时，IEEE也向WAPI做出高姿态，表达希望接纳WAPI作为自身标准的补充之意。“应该警惕对方设法瓦解WAPI阵营的企图。”WAPI方面的某内部人士直言不讳地指出。对于IEEE的举动，李辉也认为，WAPI阵营面临被分化的威胁，这样一来IEEE可能将在中国市场上取得更多的支持。“这有可能进一步恶化IEEE与WAPI之间的矛盾。”某业内人士称。冤家碰头事实上IEEE与WAPI的纠纷由来以久。业内人士介绍，WAPI是中国自己提出的无线局域网标准，中国原定从2004年6月1日起强制执行该标准。不过如果实行的话，意味着美国英特尔大面积推广的迅驰笔记本电脑将不得不退出中国，因此，这使得WAPI成为中美经济贸易激烈交战的前沿阵地。其时，美国政府相关高层联合向中国政府施压；代表美国WIFI技术阵营利益的IEEE也频频跳出来反对中国上WAPI.在美国政府的支持下，英特尔坚定地反对WAPI. 2004年4月23日，第十五届中美商贸联委会上，在权衡国际贸易大局后，中国让步：无限期延期强制执行WAPI标准，这是WAPI与IEEE首次交锋，不过当时这种结果给WAPI蒙上了一层阴影。然而，WAPI并没有妥协。2004年7月，WAPI向国际标准组织提交国际标准申请，虽然这种努力遭遇美国利益集团的一系列封杀：法兰克福会议，WAPI被撤出国际标准提案，中国代表团愤然退场。不过，后经国际标准组织协调，提案投票工作重启。然而，WAPI再次遇挫。今年3月7日，WAPI与IEEE802.11i标准申请国际标准进行了快速投票，流程结束，其中，30个国家成员体对WAPI投票，赞成票8张；31个国家成员体对11i投票，赞成票24张。WAPI再遭不测。不过对此WAPI工作组在其声明中称，此次投票结果是“不公正、不合理的”。同时，制定802.11系列标准的美国电子电机工程师学会及其代理人散布不实消息，混淆视听，严重违反了国际标准化组织的道德准则和规章制度，形成了对WAPI歧视和偏见的投票环境。在声明中，WAPI工作组称坚决不接受先把有严重安全缺陷的802.11i提案“塞进”国际标准，然后再用中国WAPI的先进技术弥补11i安全漏洞的虚伪安排。投票不公进一步加深的IEEE与WAPI之间的矛盾，也使得WAPI陷入新的困境。不过，某不愿透露姓名的业内专家接受《财经时报》记者采访时介绍，快速流程投票的结果，并不意味着某项提案最终已成为国际标准，快速流程投票是国际标准流程中的一个阶段，后续还包括召开投票分析组会议和ISO/IEC总部审查等环节。同时，中方已向ISO提出《对于IEEE不道德行为的紧急警告》，要求IEEE道歉。角逐产业化天无绝人之路，事在人为，WAPI并未因国际化标准失利而停止发展的脚步。就在WAPI一方面向ISO提起投诉的过程中，另一方面则在中国加快了WAPI的产业化规模。“国际标准的本质是全球范围内的采用，是市场规模的扩大，起码应占到国际市场的30―40％.”了解WAPI情况的业内专家分析认为，标准与市场有关，市场是标准的基础，中国占全球人口的1/5，这块市场完全可以支撑起一个标准。“假如WAPI无法成为国际标准，仍可以在国内市场有所作为。”李辉同样认为，长远来看，未来中国无线局域网仍有广阔的市场。虽然目前普通用户对于安全的需求还不太重视，但政府、金融等企业级关键应用对安全的要求还是相当高的。“WAPI的产业化不应受影响，对此，国内各方早有清醒的认识。”接近WAPI的专家称。也正是认识到了这一点，就在快速流程投票结果出来同期，WAPI产业联盟在中国正式成立。在国家发改委、信产部及科技部三大部委牵头下，中国移动、中国电信、中国网通、中国联通、方正、联想、华为、华大电子、六合万通等计22家企业成为首批成员。“WAPI在国际标准过程中所引发的种种问题，更使大家认识到，在高科技信息技术领域，依托国内市场，开展自主创新技术的产业化环境打造，才是支撑和发展自主技术、自主标准之根本，也是蕴育在中国产业成长中开展国际化的重要基础。”业内专家称。事实上，IEEE也注意到WAPI在中国产业化上的动作。对他们来说，中国这块市场同样重要，他们同样明白国际标准背后受益同样需要依靠产业的力量，这也成为他们此次来华开会的目的之一，以寻求与中国企业的合作，真正能使IEEE在中国产业化上有所发展。业内分析者认为，IEEE与WAPI在产业化上的动作，使其双方的竞争进入到了本质化的阶段，具体谁才是产业化进程的真正受益者，这需要市场最后的检验。IEEE显然也明白中国的力量，“（IEEE）愿意同中国合作，使WAPI技术同现有的IEEE和国际标准保持一致。”IEEE主席莱特在此次会议后明显传出期望与中国合作的信号，以恐中国产业界对其产生抵触心理。不过，毕竟目前国际标准是IEEE的，WAPI只能算是一个补充，而具体IEEE与WAPI如何发展或是合作，还是得拭目以待。
摘要：“汪延辞去新浪CEO是一个双向选择的结果。”今天大旗网总编马晓霖在接受天极Chinabyte采访时表示天极网5月9日消息(记者 顾萌)“汪延辞去新浪CEO是一个双向选择的结果。”今天大旗网总编马晓霖在接受天极Chinabyte采访时表示。“汪延CEO任职期满是否留任，新浪和他个人都有选择的权利，汪延选择离开CEO的职位，也许跟个人兴趣有关，新浪发展了这么多年，已经成为一家成熟的公司，不管是领导层还是员工都或多或少丧失了创业的激情。”马晓霖告诉记者。对于谁会接任新浪CEO一职，马晓霖称不便评论，但是陈彤也好曹国伟也好都是很好的操盘手，谁当CEO都可以带领新浪继续前进。“新浪在中国互联网行业的领军地位不会被动摇，新浪未来的发展仍将紧密围绕着内容进行。”马晓霖在谈到新浪换帅后的发展方向时表示。
我们终于进入历史学家黄仁宇所倡导的数字化管理时代了，各种数据满天飞――经济增长率、固定资产投资率、商品房空置率、不同的量化指标……不禁让现代人眼花缭乱。不过，黄仁宇老先生却没能活到现在，没能告诉我们如果数字发生混乱该怎么办？以房地产业为例：去年北京市商品住宅期房预售均价增长19.2%还是6.8%？中国社科院《2006年房地产蓝皮书》中公布的数字和国家统计局的数字就“混乱”了；今年一季度，北京房价涨幅究竟是7．6%，还是14.8%？北京市统计局发布的统计数据和北京市建委发布的数据也不一致。不同机构公布的数字不同不足为奇，但政府部门公布的数字却也大相径庭，就不禁不让人心生惶惑，因为构成购房者购房预期很重要的一个因素就是房价的涨幅，房价看涨，投机者购房者皆入市，房价非理性上涨；如果房价平稳，购房者则不会太着急入市。所以如果数据失真，购房者误判形势的概率增大，从而扭曲购买行为，反过来又使房价呈现非理性上涨。政府部门出面解释数据混乱的原因是：统计房价的方法和口径不一致所致。这就更让人惶惑了，现在国际标准那么多，这统计房价难道就不能与国际接轨？就算我们国情特殊，咱们政府部门就不能自己先统一标准？权威人士透露：现在我们房价统计基本上还是过去计划经济体制下的物质产品平衡表体系，尚没有建立一套反映中国国情的房地产统计指标体系。而统计方法上又包括抽样调查法和房屋均价法等不同方法，正所谓“政出多门”！于是，专家提醒说，大家在选用数据时一定要筛选掉有明显错误的信息。不过，一位经济学家也说了：统计部门和建设部门不能够提供有效数据，市场所做的都只能是猜测性的评论――连经济学家都要猜测的事，平民百姓哪来火眼金睛来筛选错误信息呢？看来，我们不仅要进入数字管理时代，还需要进入科学化数字管理时代。
4月25日在深圳召开的全国电信用户委员会全体代表会议提出，作为数亿电信用户的代言人，今年将充分利用各种手段，着重推动解决信息服务陷阱、电信业务推广以及服务宣传行为规范化等问题。1999年成立的全国电信用户委员会，委员来自中央及各地方各行业企事业单位、社会团体、媒体。他们以用户为核心，以改善电信服务为宗旨，倾听电信用户对电信管理政策及服务质量监管工作的意见，监督电信服务质量，沟通与电信部门的联系，提出改善电信服务工作的建议。作为最重要的社会监督力量之一，其作用越来越被全社会认可。近年来，全国电信用户委员会充分发挥社会监督作用，积极组织巡访全国用户满意电信服务明星班组、组织参与“畅通网络，诚信服务”主题活动；协助信息产业部举办电信服务年会，宣传维护用户权益的各项措施；开展电信服务“评优帮差”活动；发挥智囊团作用，为政府部门进行电信服务质量监督出谋划策。会议强调，全国电信用户委员会要把推动解决涉及人民群众切身利益问题放在突出位置，倡导建设安全畅通网络，弘扬诚信服务理念，敦促企业提高通信质量、改善电信服务，满足广大电信用户需求，为“十一五”时期和谐电信业建设良好开局作出应有的贡献。今年将做好以下几项重点工作：继续开展电信服务“评优帮差”活动，推动形成电信服务工作学先进、争先进的风气，组织先进个人、班组事迹报告团巡讲。推动解决社会反响强烈的服务热点问题，推动解决信息服务陷阱问题。对侵害用户权利的信息服务业务及其经营主体进行综合治理，推动增值服务领域“规范经营，诚信服务”氛围的形成。促进电信业务推广和服务宣传行为规范化，推动各电信企业在业务推广和服务宣传中自觉增强法律意识，严格规范电信业务宣传工作的渠道、方式和宣传用语，加强代经销商管理，杜绝故意以含糊其词的方式误导用户、假冒其他电信业务经营者名义推销自身业务、诋毁其他电信业务经营者等行为。开展农村通信状况调查研究，做政府制定农村信息化政策的参谋和助手。参与“阳光绿色网络工程”系列活动，配合政府主管部门，探索信息安全管理的有效途径，完善互联网管理的长效机制，倡导网络文明，构建和谐网络环境。（人民邮电报）
【商报讯】戴尔董事长迈克尔戴尔近日对市场担心的戴尔股票的跌势回应称，自己对戴尔的直销模式仍充满信心。此模式创造了这家全球最大的PC厂商。戴尔说，公司在过去10年里扩大了十倍，股票的价格上涨了几十倍，足证直销是‘伟大的商业模式’。
本报讯INTAC和HowStuffWorks4月20日宣布合作成立HSWInternational。新公司将主营中国市场的在线出版、培训和教育业务。INTAC是新兴的中国教育与职业发展服务和教育软件提供商，并且还从事无线手持设备的分销业务。HowStuffWorks是一家在线出版公司机构，主要介绍各种事物的工作方式和原理，其解释清晰和可靠，极具权威。HSWInternational将HowStuffWorks动态的技术平台、互联网专业技能和丰富的数字内容资源与INTAC在无线、教育和培训领域内的当地市场知识与关系整合在一起，为中国互联网用户创建互动式媒体与服务平台。这一总额达2250万美元的新资本将允许HSWInternational快速创建针对中国市场的强大在线业务。INTAC和HowStuffWorks的合作将通过互联网业务（包括广告、搜索、电子商务和赞助）提供多种收入流，以为HSWInternational提供新的收入机会。(计文）
【赛迪网讯】5月5日消息，eBay首席执行官梅格・惠特曼（Meg Whitman）星期四（5月4日）对投资者许诺说，eBay未来将以更快的速度增长和提高市场份额。不过，他表示，由于国际销售增长速度减缓，eBay不改变2006年的销售目标。据eweek.com网站报道，惠特曼在eBay年度分析师会议上重申2006年全年的销售收入将达到57亿至59亿美元，年销售收入增长率为31%。eBay在4月19日报告季度财务报告时就证实了这个预测目标，并且使该公司的股票价格在第二天下跌了将近9%。惠特曼说，我们计划以更快的速度提高收入和市场份额。他说，eBay的三个核心业务都有增长机会。这三个核心业务是在线拍卖市场、PayPal在线支付服务和Skype网络电话。这三项服务将相互推动网络流量的增长。Piper Jaffray公司分析师Safa Rashtchy表示，PayPal在线支付服务在近期仍是eBay最有潜力的业务。但是，他对eBay提高整个电子商务市场的份额表示悲观。他说，eBay很难提高电子商务市场的份额。PayPal的市场份额将继续增长。eBay的公司官员们表示，他们计划在今后的一年里增加投资把国家市场的数量提高一倍，让PayPal为105个国家提供在线支付服务。PayPal是eBay增长速度最快的主要业务，今年第一季度的收入达到了3.351亿美元，比去年同期增长了44%。整个2005年的收入收入超过了10亿美元。Skype公司上个星期称，该公司的用户数量已经达到了1亿，几乎比eBay在去年9月收购它时的5400万用户增长了一倍。惠特曼本周四称，Skype的全球用户在今年第一季度打了69亿分钟的免费和低价的电话。投资者一直希望eBay提高国际收入以抵消美国国内市场增长速度减缓的情况。eBay在美国市场的年增长率大约是20%。但是，eBay负责国际业务的总裁Matt Bannick警告说，随着欧洲市场的成熟，海外市场的增长速度将减缓。他重申，韩国和中国等亚洲关键市场的竞争压力也将削弱其增长预期。今年第一季度eBay的国际收入增长率已经从去年同期的43%下降到了31%。Bannick表示，欧洲将超过美国，成为eBay最大的市场。在亚洲，eBay在韩国的业务面临日益严重的竞争。此外，eBay在中国也很难找到立足点，因为雅虎和阿里巴巴宣称他们已经占有了中国B2B拍卖市场70%的份额。Bannick承认，eBay在亚洲面临特殊的挑战，特别是在韩国和中国。
CNET科技资讯网4月30日国际报道 在汤姆・克鲁斯上演的科幻片《少数派报告》中有这样一个场景：在地铁中，一位乘客在看一份USA Today报，报纸是一种很薄、可弯曲，而且采用了无线技术的显示屏。报纸上的内容还在不断变化。这一场景将不再仅仅出现在科幻电影中。本月，比利时的财经类报纸De Tijd 将开始出版测试版的电子报纸――内置有数字墨水的低能耗数字显示屏。这只是对试图成为报纸业界iPod的电子化纸张技术的一次新的试验，包括纽约时报在内的其它报纸集团也在进行类似的试验。国际先驱论坛报也在进行相关谈判，它计划在今年晚些时候开始发行与De Tijd 使用技术相同的电子报纸。De Tijd使用的设备名为iLiad E-reader，是由飞利浦旗下的iRex Technologies 生产的。索尼也计划在今年晚些时候推出它自己的电子报纸设备，它能够下载图书、报纸、播客，价格约为400美元。对于受到发行量下滑困扰的出版商而言，这种设备在能够带来大量读者的同时，还能够节省印刷和发行费用。但是，尽管媒体炒作得很厉害，但电子图书阅读装置在1990年代末并没有成什么气候。电子报纸技术的开发商和支持者表示，这次将有所不同，硬件设备上的显示屏与纸张更相似。整个设备的重量只有13盎司，用户可以放在手上阅读。内容可以通过Wi-Fi热点或互联网连接更新。它的触摸屏还可以用作笔记本，记录一些资料。用户只要按下一个按钮就可以翻阅不同的报纸页。目前，电子报纸设备不能显示色彩，只能提供16种灰度梯度，而且显示屏不能弯曲。据英国的Plastic Logic等电子报纸技术开发商称，这使得一些报纸发行商失去了对电子报纸的兴趣。它们声称正在开发能够弯曲，而且重量仅比一张纸重的设备，尽管这样的设备可能只能显示灰色，但它们却可能吸引一些广告代理机构的参与。Agency.com的常务董事赫尔曼斯说，这类设备的一个优势是广告可以随着时间而变化，使得报纸不会在上午出现蜂蜜广告，在晚上不会显示咖啡广告。
本报记者龚晓犁报道 种种迹象表明，京城家电卖场已经进入跑马圈的最疯狂的阶段，根据记者昨天的统计表明，五一一天时间内国美、大中、苏宁集中开店数量就达到了21家，已经占到现有的家电卖场门店总和的1/6，从而使得京城家电连锁门店在“五一”期间就骤升到了145家，成为全国家电卖场最密集的城市。国美每天新增上百促销员就像连锁卖场只有保持足够大的采购量，才能够获得最低的供货价格和付款条件一样，家电连锁企业也不例外，今年以来都纷纷加快了攻城略地的步伐，而处于时间“拐点”上的五一黄金周更是迎来了扩张的高潮。记者获悉，“五一”期间，随着国美、大中（永乐）、苏宁三巨头21家新店的开张，北京家电连锁门店在“五一”期间达到了145家，成为全国家电卖场最密集的城市。这些新增的门店除了国美的11家门店外，还有大中远大路店、远洋山水店和5个郊区门店，外加永乐既定开业的两个店，此外，苏宁电器也要新开通州八里桥店和廊坊店。“家电连锁企业五一扎堆开店并不仅仅是为了争夺更多顾客，其中更深一层的原因则是希望用高密度的门店布局来提高这一行业的准入门槛，这既是几家巨头间较量的需要，也是共同阻击新的外来者的需要。”国美电器北京分公司总经理赵宝民向记者解释道，因为开店数量加快，国美现在几乎每天都要新招聘100多个促销员来满足新增门店的需求。数量激增导致消化不良？一天内新增21家门店对于家电连锁企业来说会不会导致“消化不良”？对此，赵宝民表示，国美赶在五一一天内新开的11家门店在此之前已经进行了试营业，可以说在人员、系统、店内各项资源配置方面已经“磨合”完毕。另据记者了解，国美电器在黄金周期间将以前所未有的大手笔推出“国美五一购物狂欢节”，届时平板电视的价格将整体下调30％左右，此外，大中电器将推出一批300元―500元的低价手机且实现不限量供应。而苏宁电器也提前囤积了20亿元的畅销特价货源集中投放市场。对于家电连锁急速扩张，业内专家发出警告，开店速度越来越快、面积越来越大、密度越来越高，已使北京家电连锁市场显露出过度竞争的态势，部分连锁店铺正面临被淘汰的严峻局面。
2000年5月中国移动正式推出手机WAP上网服务，虽然WAP业务逐步成长为继短信之后的第二个“杀手级”移动增值业务，但距离人们最初的期待仍相去甚远，用户亦未形成无线互联网的使用习惯，这里有电信资费的原因、有内容与应用的原因，同时也存在产业链整合的问题。3G即将上马，无论是SP还是运营商都面临着巨大的机遇和挑战，如何将原有的业务平滑过渡到3G应用中，如何面对产业链中的新变化都成为运营商和SP关注的重点。WAP服务空间巨大据iResearch艾瑞市场咨询数据显示，2005年中国WAP服务市场规模为64亿元，其中SP市场规模21.5亿元，2008年包括运营商在内的整个市场规模将超过220亿元。2005年WAP服务用户总数超过7200万，到2008年用户规模将达到2.3亿。WAP用户使用WAP最主要的初衷是想通过WAP下载图铃装饰手机。在WAP各类服务类型中图铃下载最受用户欢迎，其次是新闻浏览和手机WAP游戏。手机内置书签成为WAP用户了解WAP服务内容的最主要途径。目前铃声图片、时尚咨询、聊天交友、WAP游戏是WAP业务中的主要收入来源，其中SP的WAP收入中60%以上来源于图铃下载。报告认为WAP搜索、WAP广告、WAP电子商务将会有比较大的成长空间。移动运营商正从单纯的网络提供商转变为综合信息提供商，开展WAP业务的SP将面临严重的挑战，目前大多数SP的转型之路将会比较艰难，在转型中与互联网的紧密结合将是降低风险的理性选择。中国移动增值用户及市场规模预测中国移动通信用户和互联网用户近年始终保持高速增长，随着基础设施建设的日趋完善和终端普及率高速提升，2005年中国移动通信用户数达3.96亿,互联网用户达1.11亿。快速增长的用户数奠定了增值业务快速发展的基础。艾瑞市场咨询的数据显示，2005年整个中国的移动增值用户规模达到2.094亿户，预计到2006年将达到3.6亿户,2008年达到4.9亿户。随着移动增值业务的用户不断增长，移动增值业务收入增长水平远远超过了其他电信业务的增长水平。数据表明，2001年中国移动增值业务的市场规模为人民币20亿元，2002年增加最快，增长了365%，达到93亿元的市场规模。2005年，移动增值业务的收入为525 亿元，预计到2008 年将达到1511亿元的市场规模。中国WAP用户及市场规模预测中国WAP用户数在2003年只有900万，到2004年用户数增长了五倍多，达到4600万户，随着2004年运营商政策的调整，2005年WAP用户数的增幅趋缓，用户规模达7200万户，主要是免费WAP应用的增多保证了用户增长的速度，预计到2008年中国WAP用户规模将达到2.3亿户。就具体数据来看，中国WAP的SP市场规模在2003年只有2亿元，包括运营商流量费收入在内的整个市场规模达到人民币5.5亿元。2005年中国WAP的SP市场规模达到21.5亿元，包括运营商流量费收入在内的整个市场规模达到64亿元。预计到2008年中国WAP整个市场规模将达到220亿元。（本文根据艾瑞咨询相关报告整理）
【eNet硅谷动力消息】随着3G时代的到来，移动增值服务产业链中各环节正在进入一个新的调整期。部分SP通过并购和重组进入CP领域，CP则也在寻找进入的契机和更有利的位置，而OP谋求对产业链更强的控制力和获取更多收益。4月20-22日中国移动在成都举办“中国移动无线音乐研讨会”，召集众多SP、CP参会。并于会议期间单独约见多家唱片公司及SP，业界传出中国移动欲作SP的声音。“SP何去何从”一时成为众人关注的焦点。运营商在寻找3G过渡时期的核心业务iResearch艾瑞市场咨询认为，中国移动在此时举办无线音乐研讨会实际上隐含了一个重要的市场信息，在3G发展初期，需要一个核心业务来带动整个3G产业的发展，加速2.5G向3G的过渡，而以音乐为代表的娱乐类服务最具发展前景，显然无线音乐业务的重要性已经被运营商所认可。内容与版权―无线市场关注的焦点iResearch艾瑞市场咨询认为，作为无线音乐产业良性发展的重要问题是音乐内容，这将成为市场关注的焦点。唱片公司无疑掌握了最优质的内容，而反观市场现状，版权问题是最困扰唱片公司的问题。运营商在保护版权方面无疑拥有最大的优势，艾瑞认为，运营商与唱片公司之间将很有可能产生一种新的合作模式，就是在能够充分保护版权的前提下，唱片公司与运营商签订版权协议，并且唱片公司因此能够获得更好的利益分配。新模式下SP的核心竞争力iResearch艾瑞市场咨询预计，如果唱片公司与运营商达成新的合作模式之后，运营商可能采取选择多家信誉良好、营销能力强的SP深度合作，而这种合作模式下运营商将成为强势方，SP的议价能力却遭遇下降。营销能力无疑将被运营商看重并成为SP的核心竞争力。当然在现阶段如果部分SP通过转型成功控制部分内容资源，则也会成为SP的出路之一。如果这种新的合作模式能够成立，市场将得到进一步规范，运营商对市场的控制能力将逐渐加大，CP所关注的版权问题也更大程度的得到了解决，而SP无论是现在和将来都将面临更大的挑战，积极储备其核心竞争力已迫在眉睫。
摘要：市场研究机构IDC预计，全球数码相机市场将在全球范围内逐渐成熟，新兴市场增长强劲天极网5月5日消息(羽人编译)据外电报道，市场研究机构IDC预计，全球数码相机市场将在全球范围内逐渐成熟，新兴市场增长强劲。该市场调研机构预计，全球对数码相机的需求短期内仍很旺盛，2008年，数码相机的出货量将达到1.1亿部。到2010年，亚太地区及ROW地区将是全球数码相机销售增长的推动力，这些地区将占全球数码照相机出货量的40%。从产品供应方面来说，IDC预计，由于实力较差的生产数码相机的公司慢慢退出了市场，去年，数码相机市场得到了加强，新的消费电子公司扩大了它们的全球业务。IDC指出，今后一年半内，将有更多的公司退出数码照相机市场。
人民网4月29日讯　从不久前结束的99届广交会上了解到，我国各大家电企业在面对欧盟环保双指令时，都采取了积极的应对措施。2006年4月13日，美的微波炉在国产微波炉企业中率先获得SGS公司的认证，同一天，美的微波炉开始全面切换环保材料，4月14日以后生产的产品全部符合相关要求，广交会上美的微波炉产品已全部贴上环保认证标志。欧盟“绿色指令”背后是“技术壁垒”相关专家认为，欧盟打着环保的旗号给我国家电出口设置技术壁垒，这样无疑抬高了我国家电出口欧盟国家的门槛。进入欧盟的产品制造成本的提高使得中国出口企业想争取更大的市场分额，就必须从结构上进行调整。记者了解到，按照RoHS指令有害物质替代在技术上问题还不大，但是却会增加很多成本。要实现无有害物质生产，成本就得大幅度提高，并且要保证现有利润，就不得不提价。而中国制造的主要优势就是“价格优势”，提价意味着国际竞争力的降低。要突破目前这种状况，业内人士认为，必须加强企业的自主创新能力，目前国家已着重提出了“自主创新”方针。在政策和市场的双重刺激下，企业开始尝试寻求上游技术的道路。美的微波炉求解破壁之策据悉，除欧盟外，全球有害物质控制都在不断推进中。日本电气用品安全法管理有毒有害物质的使用与控制，回收法已经出台。美国加州及马萨诸塞州也已为有害物质的限制使用立法，其他各州也将跟进。“环保、防毒”，已成为中国企业无法回避的现实。据机电进出口商会家电分会专家称，中国家电企业一直在采取积极的应对措施，有些企业已经研究RoHS指令一年多了。笔者在采访中了解到，国内不少大型的家电生产企业，其出口欧盟的产品基本上都占据了销售总量的半壁江山。美的微波炉2005年产销1000万台，占据全球20％左右的市场份额，其中欧盟市场就占据着美的微波炉海外销量的1半左右。自欧盟指令公布后，美的微波炉为了积极应对欧盟指令，成立了专门的机构进行对策研究，并建立了一系列设计、检测体系，保证了物料采购环保化和生产过程的无污染，真正做到环保安全。据悉，此次美的微波炉事业部投资购进的“能量色散型Ｘ射线荧光分析装置”能准确地检测物料的有毒物质含量，它能及时地督促供应商提供合格的物料，同时也可为美的节约高额的检测费。“欧盟环保指令的实施对美的的影响不大，美的一直都是按照国际环保标准生产产品的。所以，相对于那些认证不齐全的厂商，指令对美的来说，可能利大于弊。”美的海外市场部负责人在接受记者采访时表示。中国家电产业升级不可缓行“不是简单的原材料环保就可以，中国家电产业对欧盟环保指令的应对实际上是从上游资源到下游销售一个链条的全过程控制。”美的微波炉负责人告诉记者。有业内人士指出，欧盟RoHS指令的实施，会引致家电业以及配套产业洗牌加速。虽然美的等大型企业出口欧盟的产品已达到指令限制的标准，但相当部分的中小企业由于信息渠道和经济技术基础所限，一时还不知所措。并且部分企业甚至表示，很有可能放弃欧盟这一市场，进而转攻国际上其他新兴市场。美的微波炉负责人指出，从长远看欧盟绿色指令将促使我国企业采用新技术，提高环保标准，尽快与国际接轨，有利于推动中国家电制造业技术进步和产业升级。但如何应对中国家电产品将在全球范围内遭遇的“绿色壁垒”阻击，中国家电企业还需积极进行技术准备，严格把控环保质量，才能真正跨越欧盟指令。新闻背景链接：欧盟将在2006年7月1日起实施《关于在电子电气设备中限制使用某些有害物质的指令》（RoHS指令）：铅、汞、镉、六价铬、聚溴联苯和聚溴二苯醚等六种有害物质含量超过规定的电子电气设备，一律不得在欧盟市场上销售。
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周三，全球最大的软件制造商微软公司声称，目前微软成功实现了对在线广告平台的转换。这意味着今后广告客户可以直接通过微软的搜索站点，在其“adCenter”广告平台上置放广告，而不用再登录雅虎的Overture服务了。微软推出“adCenter”广告平台，是全球最大的软件制造商在价值150亿的美国在线广告市场上、与Google及雅虎等竞争对手更好地开展竞争的一部分。近年来，微软放弃了本来占据优势地位的付费搜索业务，一直致力于巨资开发自己的搜索引擎和在线广告代理服务。去年，在微软的adCenter广告平台服务还未推出之前，广告客户要想购买微软MSN搜索引擎上的“按点击数付费（pay per-click）”服务，必须通过雅虎的Overture服务。而在微软adCenter广告平台测试服务开展以来的最近几个月内，在线广告客户的交易量明显增多。微软公司首席执行官Steve Ballmer在一份声明中称，“在线广告业务在微软公司已经占据了举足轻重的地位，目前我们已经把微软从全球最大软件制造商发展成为拥有MSN、Windows Live 和 adCenter多个在线媒体的全球最大、最具活力的在线广告服务提供商。”市场分析人士预测，预计在从七月份开始的新的财政年度，微软将再次斥资20亿美元，加大对以广告收入为支撑的在线服务项目上的基础设施投资。AdCenter广告平台最初将限制仅对付费用户开放，但微软这一平台实现了在线广告领域内的“一站式”店铺服务，消费者可以在多家公司的软件平台上，包括在Xbox游戏和移动电话上，可以直接接触到AdCenter服务。预计微软的AdCenter广告平台服务将最终取代微软目前在互联网上的站点服务，比如Windows Live e-mail 和Office Live等服务。微软表示，adCenter服务可以通过跟踪消费，提供更多的数据，帮助广告商找到潜在的消费客户。从今年的六月份开始，adCenter广告平台的测试服务开始在美国、法国和新加坡推出。
本报讯(记者于海波)“我家宝宝的大部分东西都是从网上买的，包括吃的奶粉、穿的衣物、玩的玩具等等，我觉得网上购物挺好的，品种多样、价格便宜，也很方便。”安女士说。记者采访中了解到，虽然网上购物还存在着这样那样的问题，但常上网购物的人大都认为，网上购物就像在现实生活中一样，大多数人都讲诚信，因为若不讲信用，信用等级就会很差，也就没有生存空间了。记者从中国互联网络信息中心(CNNIC)最新(2005年12月第十七次调查)调查中了解到，24.5%的网民上网的目的是购物。而中国社会科学院互联网研究发展中心不久前公布的《2005年中国电子商务市场调查报告》也显示，我国网民网上消费购物比例在2005年12月达到71.30%，首次超过了亚太地区70%的平均水平。网友hallelujah是C2C最早的一批消费者之一，一开始，她也很谨慎，只买些便宜东西，买了几次后觉得网上的东西还不错。hallelujah说，网上购物不受地域限制，选择空间很大，同一类商品可能有上千个店铺在卖，而且不必像逛商场那样耗时耗力，“每次交易后，买卖双方都要为彼此打分，我从未收到卖家的差评。”hallelujah对自己的信用很得意。安女士网上购物已经1年了，去年5月，刚生下宝宝不久的她通过一位母亲的介绍开始了上网购物，她常到91baby网和淘宝网买宝宝的食品、衣物等，因为在91baby网经营小店的店主大都是母亲，所以彼此交流起来很方便。“有一位母亲曾向我推荐了一种营养很好的奶粉，只在香港有卖，后来我就花了2000多元钱买了一箱，奶粉的确很不错。”安女士说，她一般只会向信用指数高、口碑比较好的卖家买东西，1年来，从未出过问题。与此相比，网友大伟就不太顺利了，“我曾卖过一件水晶饰物，网友收到后说东西坏了要退货，可我收到退货后却发现，他居然把自己的坏东西寄给了我。我向淘宝投诉，淘宝表示观察一下，三四个月后，这名网友买东西的权利都被撤销了。”大伟说，网上购物首先要相信对方，当然也要多加留神，与信誉好的买家卖家交易。
本报讯　（记者　马晓娟）　五一七天长假已经结束，很多都市白领都出现了上班的厌烦恐惧心理，但记者昨天从北京市社会生活心理卫生咨询中心了解到，今年五一过后竟然有都市白领患上了“长假无聊症”，非常热切盼望长假结束，上班日到来，赶快投入到工作中。昨天该中心的咨询医师告诉记者，五一长假期间，尤其是5月4日以后，医生每天都能接到一些都市白领有关假期方面的心理咨询。不少人都发出了“上班就盼着放长假，长假里就盼着去上班”的感叹。咨询医师分析，这些感到长假无聊空虚的都市白领中，大部分是来自外地在京工作的人。因为五一长假不像春节那样可以回家团聚，而平时办公室白领们的人际交往主要是和同事之间的联系，身边缺少亲密朋友的陪伴。当生活节奏突然放慢又无所事事时，白领们自然会产生“长假无聊症”的心理变化。一位选择长假七天“蜗居”在家的金小姐说：“五一放假北京哪里人都多，我懒得出去玩，于是天天都在家里窝着。除了吃饭、睡觉就是上网聊天、看碟，真是太无聊了，还不如上班和同事们开开玩笑，过得有趣充实。”
作者：诺盛电信咨询在技术创新和模式创新的推动下，电信服务业在最近30年内的历史中已经发生了质的变化。其涵盖的范围包括：移动和无线通信、互联网接入服务、宽带通信、远程接入服务、集团语音数据和图像网络服务等等。这里所说的有偿服务，主要是针对面向于电信网络设备供应商的有偿性电信服务。这里的有偿服务主要包括三个组成部分：业务咨询和网络规划服务、网络设备工程实施服务、网络设备运营维护和协保服务。诺盛认为，尽管在中国由于3G牌照的迟迟不发和电信运营商的可能重组，使得电信网络设备制造业持续低靡，但是中国的有偿服务市场却正在迅速发展中，将成为电信设备供应商收入的一个新的增长点。首先，中国电信运营商正在经历一场全面的转型，正如中国电信提出的，从传统的电信运营商转变为综合信息服务提供商的发展战略。其根本的原因是，以往传统的依靠大力发展新用户，拓展传统的语音业务市场，已无法满足运营商的收入和利润的中长期可持续性发展。以中国移动为例，在2005年以前的中国移动收入的高增长很明显得益于移动新增用户的高速增长，其中新业务占总收入的比例仍然比较低。但是随着新增用户发展的逐步乏力，运营收入的增长将开始逐步依赖于新业务的发展。当然大力发展新业务，除了投资建设带宽、性价比更高的下一代网络，另一方面，非常重要的就是面向于如何发展新业务的业务咨询服务和如何更好地布网的网络规划服务。诺盛认为，随着中国电信运营商的逐步转型和固网运营商更多地参与到移动业务中来，这方面的有偿服务市场需求将会剧增。其次，中国已经建成了全球数一数二的大规模固定和移动网络，目前现网中的设备已有不少过了保修期，其中有一些设备需要进行维修和技术支持工作，而且这个数量还会继续增加。这里还是以中国移动为例，正如中移动的董事长王建宙所说，“虽然中国3G将要推出，参考国外的经验，2G的话音和数据服务仍将是主要的收入来源，因此相信2G与3G将会长期共存。”这样中国移动对现在已建成的全球最大规模的2G网络设备的运营维护等服务的需求将是巨大的。这也是中移动先后在2004和2005连续两年都启动了维保服务的集中统谈，来降低在这方面的投资成本。针对这一新的市场增长点，一些主流的电信设备供应商，如爱立信、诺基亚、阿尔卡特和华为等都在迅速行动，成立了专门的电信服务部门。同时今年3月，爱立信更是重拳出击，与湖北省政府签署合作备忘录――在武汉市投资1亿元人民币，设立电信专业服务公司。对中国的有偿服务市场，诺盛认为，其具有良好的发展空间，必将成为电信设备供应商收入的新增长点。当然目前的面向于电信网络设备的有偿电信服务，在运营商的网络投资中所占比例仍然很低，普遍在10～15％，另外，其中还有不少部分，在实际操作中，会由设备供应商免费赠送，所以实际比例更低。但是根据国际惯例，有偿电信服务会在运营商的网络投资比例中会达到20～30％，所以，诺盛认为这个市场目前在中国还是处于被低估的局面，相信随着运营商的转型和3G业务的启动，有偿服务市场会有更加良好的发展前景。
近来，“手机定位”这个关键词越来越多地出现在我们的生活中。几天前，全球知名的SiRF公司宣称，“5年内大多数手机将装上全球定位芯片。在未来5年内，它将成为大多数手机一个必备的原件，除了那些非常低端的，只能用来语音通话的手机之外。”今年年初，中国移动决定在北京、天津、辽宁、湖北四个省市进行“手机地图”业务的试点运行。中国联通也早在2003年7月就推出了手机定位业务，用户在使用这项服务时，只要在手机上输入出发地和目的地，就可以查到开车路线；如果用语音导航，还能得到实时提示，该项业务还能够实现5米到50米的连续、精确定位，并已经实现了全国漫游。为了能实现这一系列的功能，联通做了很多前期准备工作。从2003年开始，历时一年多针对定位模式的网络优化，对全国4万余个基站进行了测试、改造、优化和升级。而在国外，为推动位置服务业务的发展，韩国和日本的运营商建立了门户网站，吸引众多SP，推出丰富的位置服务内容。如NTTDoCoMo推出的基于i-Mode品牌的定位服务"iArea"，提供的内容包括WNI气象信息、iMapFan电子地图、美食家、ATIS交通信息、Zenrin携带式地图以及住宿信息6项服务；KDDI推出的定位业务已达100多种，如电子地图、餐馆指南、火车时刻表、城市指南、天气和紧急信息等。这项定位服务真能成为未来3G时代的杀手级应用吗？诺盛电信基于多年对于电信领域的研究实践认为：在3G初期，由于网络优化尚未完成、用户群较少、再加上中国地域复杂不可能得到大规模的应用和推广，用户也未必会真正接受这项服务。估计08年之后随着运营商网络优化的完成、营销推广手段的日渐成熟、用户群的扩大,定位服务将会深入人心，个人用户市场将全面启动，行业市场会遍地开花。之所以这么判断是基于以下几点的考虑：1） 从用户的角度来看：用户虽然对业务有需求（比如给老人、小孩定位，交通定位等），但是需求到底有多大目前没有一个权威的论证数据。尤其是中国的消费者在电信消费上具有非常强的替代性。定购了某些增值业务同时就可能退定某些增值业务（原因是消费承受能力有限）。如果运营商大力推广了定位服务，结果所获得的收入却被其它收入的减少而替代可能会得不偿失。再加上用户非常担心隐私权会受到侵犯。2） 从市场的角度来看：定位服务目前面临着终端、网络等的瓶颈限制。尤其是中国移动，由于当初建设网络时采用的设备不一样，导致兼容性与平台存在很大的问题。即使网络问题得到解决，如何解决终端价格过高，终端普及率低，用户缺乏价值感知等问题也是摆在中国移动面前的一份考题。3） 产业链如何协作，创造共赢的商务模式也是一项非常棘手的工作。手机定位产业链由移动运营商、系统设备提供商、终端厂商、GIS开发商、应用提供商、中间件提供商等多个环节组成。而且，手机定位综合运用了移动通信、卫星导航、互联网、地理信息系统、综合信息服务等多方面的技术和应用，是多个产业、多项技术融合的产物。在移动定位产业合作中，运营商应当解决好各环节的利益分配问题，确保产业各方在合作中获得共赢。从运营商来说一方面想做产业链的盟主，控制更多的资源，尤其是核心的用户资源。一方面却吝啬于给SP更多的利益。SP一方面要付给GIS高昂的版权费用，一方面要与运营商分成。推广业务的积极性大打折扣。当然，定位服务也不是完全没有市场。诺盛电信数据表明：2006年全球定位业务市场规模将达到25亿美元，2005～2009年每年将保持70％的增长率。美国联邦通信委员会（FCC）预测，2007年使用高精度定位的用户将达到移动通信用户的42％。可以预见，在未来几年，移动定位服务将逐渐演变成基础信息服务，同短信、语音、数据通信服务一样自然融入各种信息服务中，与人们的生活和工作密切关联。关键是如何选择定位服务业务的切入点。目前我国的移动定位服务尚处于起步阶段，用户和市场的潜力巨大。如果开发得好，移动位置服务可以促进物流、交通、安全、城市规划、农林渔等众多传统产业的精确信息化管理，并成为通信业最具增长潜力的增值业务之一。我们认为：我国移动定位业务的发展重点应该是丰富业务内容，细分用户需求，进行深度的需求挖掘。积极探索与传统行业进行融合的商业模式与业务策略，拓展基于移动定位的行业应用领域。尤其是在市场的培育期，产业链各方应该尽量让利给用户，培养用户的使用习惯。对于行业用户市场来说关键在于选择好一个点重点突破，SP不要期望一下子就将整个行业一网打尽，要有抗击风险的能力。最好是选择一些经济发达、地形不是很发杂、居民消费比较前卫的一些城市进行线的推广最终以线带面，启动整个市场。业务以简单的应用为主尤其是要注意“将简单留给用户，将复杂放在后台”的产品设计理念。
摘要：英国有线电视巨头NTL将于本周二在公布其第一季度业绩的同时，宣布裁员6000人天极网5月8日消息(羽人　编译)据外电报道，英国《星期日邮报》周日报道说，英国有线电视巨头NTL将于本周二在公布其第一季度业绩的同时，宣布裁员6000人。NTL公司发言人没有对此发表评论。长期以来，投资者一直期望NTL公司能够在3月3日完成对Telewest公司的收购后，重新制定业务计划。该报报道说，NTL公司裁员6000人占到了其员工总数的三分之一，NTL公司庞大的呼叫中心业务多数将外包，其中一些业务将移植到印度。英国《独立报》报道说公司将裁员4000人，并将关闭Telewest公司位于渥金的总部。4月14日，NTL公司曾表示将收购Virgin移动(英国)公司， 并以Virgin为品牌创建一家集移动、固线、宽带及电视服务于一体的公司。《星期日邮报》还报道说，尽管呼叫中心的员工可能被裁掉，但是Virgin移动公司的业务不会受到什么影响。(完)
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球知名存储厂商美国昆腾公司日前发布了其一季度（第四财季）财报。数字显示，在今年第一季度，昆腾净亏损2300万美元（每股亏12美分），销售收入为2.06亿美元。另外，昆腾公司还宣布以7.7亿美元现金收购了存储产品厂商"先进数字信息公司"。在一季度的2300万美元亏损中，昆腾公司表示包括了一次性的一笔官司和解支出，以及今年2月份和StorageTek公司签署专利授权协议的支出。去年一季度，昆腾公司亏损350万美元，每股亏2美分，其销售为2.4亿美元。一季度财报显示，昆腾的毛利率有所提供，从去年同期的27.2％提高到28.3％。此外，其运营支出从去年同期的6800万美元下降到了6300万美元。在2006财年（截至3月底），昆腾公司亏损4150万美元，约合每股23美分，年销售收入为8.343亿美元。2005财年，昆腾亏损了350万美元，每股亏2美分，销售收入则为7.94亿美元。昆腾公司还宣布，将以7.7亿美元现金收购美国存储产品厂商"先进数字信息公司"。这家公司位于华盛顿州的雷德蒙德市，其产品和昆腾形成补充。据悉，昆腾收购"先进数字信息公司"将在未来三到四个月内完成，考虑到规模效益和制造成本，此举将为昆腾每年节省4500万美元。
记者调查半月揭开短信商疯狂“抢钱”黑幕■新快报记者　唐可省最近，互联网上出现了一种新的短信陷阱：在某些视频网站，明明承诺的是只花2元即可注册为会员进入裸聊视频的，结果消费者是花了30元订制了莫名其妙的短信包月业务。记者试着注册，结果手机卡上的115元被扣光光。记者调查半个多月后发现，像这种利用视频裸聊做诱饵，骗人订制高额短信的手段，已成为不少短信商“抢钱”的新法宝。报料为看裸体视频　遭遇短信陷阱家住广州白云区的袁先生报料说，他最近遇到了这样的怪事。袁先生在一次QQ聊天时，一位昵称“大奶美女视频”、QQ号是431684299的网友介绍他登录某裸体视频表演网站，称只需花2元，就可观看众多美女裸体表演和多部激情电影。袁先生控制不住好奇心，登录了该网站，主页上立即跳出几十名正做着各种色情表演的女郎。袁先生心想，只花2元，不妨试试，就依言输入了自己的手机号码，欲获取密码进入裸聊视频。该网站随即给他发来一条短信，他按短信回复，结果被告知成功订制了××时科30元包月的短信业务，并立即收到了十多条所谓的电影资讯，几秒钟就被骗去了30元。无独有偶。不久袁先生又接到另一QQ号是546961982的网友“红颜宝贝”的邀请，“红宝贝”以“跳得畅快、脱得欢欣”引诱他登入另一网站裸聊。刚才没有能够视频聊的袁先生心有不甘，登录了该网站，结果又被告知订制了30元包月的短信业务。袁先生大呼上当，但又无奈其何。更令袁先生气愤的是，这种短信业务未告知如何退订，如果不成功退订，每月都要扣钱！调查陷阱连环套　手机卡被扣光记者意识到这可能是一种新的短信陷阱，即花65元钱买了一个内含115元的手机卡，卡号为13265183×××。记者上网打开了这个号称2元即可获取密码进行聊的视频网站“中国视频网”（www.5277177.com），将手机号输入进行注册。果然，手机上立即收到一条短信“您订制的××时科（9202）电影资讯业务2元/条，请重发54到9202确认生效”。记者按此照做，结果正如袁先生所言：“您已成功订制××时科（9202）的电影资讯业务，资费30元/月，共15条。”随后，手机上就一口气收到15条各种简短的电影资讯。记者又按网站上跳出的提示重发了数字54至920216，竟又重新订制了30元包月的短信业务，手机上又是一口气收到15条电影资讯！原来这网站还设了连环套，让同一个手机号连续订制两次，连收30条短信，几秒钟之内立即消费60元！而此时，网站上的注册密码却无法获得，所谓的“2元即可注册会员获得密码，进入聊天室观看体表演”等承诺完全是个骗人的诱饵。接着，记者又登录了袁先生提供的另一个网站“心爱MM交友网”（www.QQ91.cn），遭遇和前面的一样，只是这次成功订制的是上海金汇（9582）领航灯30元包月业务。此时，记者打话费查询，被告知账户只剩50元7角4分。至第二天早晨，记者重开手机，账户上的金额只剩13元整了。再过一天，记者手机上的金额已为0元。狡猾的短信商同时还采取了延迟时间分数次隐蔽扣钱的方法。证据在握。记者向广东省通信管理局12300投诉热线反映了这一情况，接受投诉的苏小姐承诺在半个月时间给予答复。说法网站整改　被扣款双倍退还4月30日下午，记者在报社收到广东省通信管理局广东省电信企业服务质量监督中心张先生的来电，他告诉记者，经他们查实，××时科和上海金汇开设的两个网站确实存在问题，现已责成这两个网站整改，记者受骗被扣的钱将责成两短信商双倍退还。至昨日，记者打开被扣话费的手机，收到××时科于前日下午发来的一条短信，短信说已退回被扣款。记者打话费查询，原来为0元的手机卡已被充值为142元。记者随即登录两“视频裸聊网站”，发现两网站仍能打开，内容和以前相比，收敛了很多，黄色的画面和广告词少了，但里面的十多个女主持人仍在做着各种挑逗表演，在吸引过客注册为会员。投诉网上消费者　声讨短信商记者在网上搜索，很容易就查到消费者几十条声讨、投诉××时科（9202）的帖子。一位消费者写道：“2006年3月6日下午我在网上浏览时，无意中进入一个电影网站，上面说，只要输入手机和小灵通号码，可以免费试看三天。我当时就输入了本人的手机号码，并按照它的提示操作后，就收到了它发来的11条短信，全部是每部电影的三言两语的简要介绍，并说欢迎我订制××时科开心果业务，包月30元。我一看马上引起了警觉，看都没看全部删了，并回话要求取消此项订制业务，‘9202’也马上给我回了短信，说取消了，整个过程大概在5分钟左右。我以为全部完了，可是心里还是有点不放心，昨天上午一查话费，它们发给我的11条短信竟收了我22元！”另一名消费者说道：“我也被‘抢’了，原来的手机号停用。因为我昨天打了一下11月的话单，发现有30元的9202××时科包月费，我当时就问营业厅的人是怎么回事，结果一查我是11月15号发短信订制的，可我根本不可能发短信去订制。还有一个要注意的情况，我当时在营业厅跟营业员说我平日见到这种垃圾短信一般就直接删除，营业员告诉我有这样的情况：就是一打开就删的话就可能会是一种默认定制！……”许多消费者还留下了自己的联系方式，记者试着联系了其中的几名。有一位说至今没有解决，但由于投诉过程比较麻烦，已主动放弃了。值得欣喜的是，有两位告诉记者，经过不懈的努力，××时科已双倍退款了。记者调查还发现，利用网站视频裸聊做诱饵，骗人订制高额短信的手段已被不少短信商采用，成为他们疯狂“抢钱”的新法宝。新闻链接：提防大短信陷阱陷阱一“免费”软件双倍收费对于一些网站能下载的免费发送短信的软件，应当谨慎使用。因为你发出短信虽然是免费的，但接收方直接回复短信到该网站时，可能要付双倍甚至更高的资费。防范建议：一般别用。如果需要使用时，一定要挑选信誉度好的网站，还得先问清资费情况。另外，也可在发出短信时让接收方不直接回复到该号码，而像平时一样将短信直接发送到你的手机上。陷阱二“免费”注册偷偷收费“通过手机注册为本网站用户，可以免费获得……”小心，这很可能也是不法经营者的诱饵。在用户注册的同时，这些网站通常会要求用户回复确认号码，借此给用户悄悄订阅了某种短信服务，每月收取一笔不菲的信息费。防范建议：无他，坚决别订。陷阱三“免费”体验过期忘退订很多人曾花很少的钱甚至免费得到了为期一个月的短信服务体验。但体验期过后，又往往忘记了退订，结果被收取高额费用。防范建议：记性不是好到能过目不忘的地步就不要趟此浑水。陷阱四中奖短信骗你没商量当你收到中奖短信后，一定要警惕，若不是好友间的玩笑，就是很多非法的声讯电话运营公司套取高额话费的陷阱，你收短信是免费的，但当你回电话到该公司的“咨询电话”时，你就要被它扣取“高额”的电话费了。防范建议：可以打电话或上网咨询。陷阱五“伪装”短信设套诈钱当有陌生的服务代码向你发送“今天在哪吃饭？”“在楼下等你”等等暧昧的短信，一定不要忙着回复。一些服务提供商将订制服务的短信伪装成了这种日常问候，如果用户直接回复，便会不知不觉被迫订购了某种业务，白花冤枉钱。防范建议：套用一部电视剧名：不要和陌生短信“说话”。陷阱六　互动短信节目套钱一些电视台的体育频道、新闻频道及互动娱乐类的短信参与节目常搞发短信抽奖、包月等活动，他们常常不标明或模糊收费标准，导致一些用户在收到短信后不明不白地订制了高价服务。防范建议：即使是中央级电视台也一样，在谨慎选择的同时向运营商客服咨询。陷阱七　退订后继续收费短信订时容易退时难，只要接受了收费短信服务，想退订时却发现不是未告知退订方式，就是虽然按要求发送了退订短信，仍被收费。防范建议：打电话向电信企业服务质量监督中心投诉。陷阱八　不回复即默认订制有些服务商故意减少确认环节，只要用户回发短信或不理就被视为订了包月。防范建议：一旦发现被收费即投诉举报。（娱乐信报）温馨提示：短信欺诈如何退订广东省电信企业服务质量监督中心提醒读者，一旦发现自己的手机或小灵通受到短信方面的欺诈，移动用户可拨打1860号码查询或退订，联通用户拨打1010696号码查询或退订，电信用户拨打10000查询或退订，如问题还处理不了，可拨打通信管理局投诉热线12300，在半个月内将得到满意的答复。
eBay网上显示了这架米格战机的交易记录。本报记者 甄宏戈 摄4月26日，市民张诚在eBay网上达成了一桩跨国交易。交货时，美国的卖家将给他运来一个总重达8吨的“包裹”――包括一架长14米、高4米的米格-21战斗机（已退役）、两辆液压牵引车和一些配件。这个“包裹”的成交价是24730美元。目前，张诚正在发愁的是，这架飞机将如何运回国，又如何报关。买战机为圆儿时梦想昨天下午，记者找到张诚，他打开电脑用“20020504maryville”的用户名登录eBay网，展示他购得的宝贝。网页上显示，这架飞机型号为米格－21F－13，属于米格－21的早期机型。飞机机身为灰色，尾翼上面涂着捷克空军红、白、蓝三色的标志。它最后一次飞行是在1995年，机上武器装备已经拆除。张诚说，买飞机的决定是一瞬间作出的。他是个军事爱好者，喜欢收集武器的资料，拥有一架战斗机是他儿时的梦想，但现在这个梦想竟然可以实现。在eBay网上，记者找到卖家“inkgirle”发布的销售记录。记录显示：信息于美国当地时间4月25日发布，有2人出价竞购，网友“mamoth2852”出价5次，最终竞标成功的“20020504maryville”出价两次，最终成交价是24730.00美元。而网友“20020504maryville”就是张诚。目前，张诚已经从网上向卖家支付了2000美元的定金，正在等待收货。两次竞价买下退役战机张诚是一家能源企业的员工，今年34岁。他说，4月26日下午，他习惯性地在eBay网络上“逛街”，一条出售“米格－21：喷气式歼击机”的信息吸引了他。这架已经退役的战斗机底价24000美元。“一架米格只要24000美元，比我开的蓝鸟还便宜。”张诚说，他起初还以为是有人在闹着玩，就立刻竞了一次价，结果系统显示有人比他的出价要高，“我意识到这不是在开玩笑。”张诚回忆，第一次竞价后，他认真考虑了30分钟，问自己为什么要这架战斗机，准备出多少钱买它。最后，在竞拍结束前一分钟，他输入心理承受的最高价位35000美元，竞买这架米格－21。系统显示的结果让他非常高兴，他竞买成功，由于另外的竞买者“mamoth2852”最高只出价24630美元，根据eBay网的竞价规则，张诚只要再加100美元，即24730美元就可以买到这架米格－21，比他的最高心理价位便宜了10000多美元。张诚说，竞买成功后，他和卖家“inkgirle”取得联系。“inkgirle”告诉他这架米格－21原来在捷克斯洛伐克服役，退役后被“inkgirle”于1998年从捷克买到美国，一直停放在美国爱达荷州刘易斯顿机场内。用“Google Earth”地图搜索软件还能看到这架飞机的三角尾翼。如何报关尚未确定张诚说，他决定购买这架飞机后，妻子的第一反应是：“这么大的家伙，买回来怎么安置？”关于这个问题他已有对策，他已经联系到公司在外地的一家工厂，他准备飞机到货后就停放在这家工厂一片闲置的土地上。目前，困扰张诚的是：如何把飞机运回国内？张诚所购的飞机需要由买家承担运输，卖家给他的“包裹”包括这架米格战斗机、两辆液压牵引车和一些配件，总重约8吨。他咨询后估算，把飞机用集装箱运回国内大概需要15000美元。他说，这些费用还承担得起，只是能否通过海关检查还不能确定。记者昨天联系到了eBay易趣公关部。一名工作人员表示，eBay网在全球有33家站点，每个站点依据所在国的法律对网上交易的物品进行限制，制定可出售物品和禁售品目录。张诚在eBay网上购买飞机本身没有问题，但交易后如何将飞机运回国内需要他自己解决。张诚说，他在向北京海关咨询是否能通过海关检查时，得到的答复是“要看具体情况”。昨天下午，记者先后向北京海关和海关总署咨询此事，均未获明确答复。海关总署新闻办工作人员陶先生说，国内此前还没有个人从境外购买退役战斗机的先例，张诚是第一个。■链接米格－21F－13米格－21是前苏联于上世纪50年代初研制的超音速战斗机，也是第二次世界大战以后生产最多的一种战斗机，目前有近50个国家空军超过2000架的米格－21仍在使用。西方给米格－21的绰号是“鱼窝”。前苏联生产的米格－21F－13部分卖给了波兰、捷克、前东德等国家。
CNET科技资讯网4月29日国际报道 一位安全研究员警告，甲骨文公司最近一次的安全更新，并未修补一项已遭利用的数据库瑕疵。上周，甲骨文发布每季的Critical Patch Update（重要修补更新），解决超过30个瑕疵。然而，根据Next Generation Security Software研究员David Litchfield发给Full Disclosure的信息，针对10g Release 2的更新，并未挡住某个已公开的漏洞。这起上周发生的攻击，不包含在甲骨文本次修补的范围内，而是新的问题，但专家起初以为是其中一项已修补的弱点。Litchfield指出，入侵者仍可借由数据库的（DBMS）输出扩展，取得系统的较高权限  该元件一直是许多问题的来源。赛门铁克（Symantec）警告其DeepSight情报服务的使用者，其他版本的10g也可能受影响。该公司表示：“我们强烈建议数据库管理员在取得软件商提供之适当修补方案前，取消DBMS输出扩展的公众执行许可。”甲骨文尚未回应。Litchfield对甲骨文没有反应10g Release 2这项问题感到失望，他写道：“这个瑕疵早在2006年2月19日便通报给甲骨文。”他接着详细说明其他与此相关的问题，并指出他在2004年4月初次通报后，甲骨文曾尝试解决这些问题，但失败。安全研究员对甲骨文处理问题的反应过慢和配合度过低有诸多批评。对此，甲骨文的安全长曾回应，研究员本身就是产品安全的大石头。
CNET科技资讯网4月29日北京报道 近日公安部官员在全国银行卡工作会议上表示，2005年我国用户被骗金额近1 亿元，其中利用网络病毒窃取、" 网络钓鱼" 骗取、手机短信欺诈等已经成为银行卡诈骗的主要手段。安全厂商瑞星的监测表明，临近" 五一" 黄金周，银行卡相关病毒数和" 网络钓鱼" 网站数量急速上升。安全专家提醒银行卡用户，在长假和出外旅游时，小心防范各种银行卡诈骗和偷窃。据瑞星全球反病毒监测网提供的数据，4 月1 日到25日共出现银行卡相关病毒2033个，另外，该公司监测到的" 网络钓鱼" 网站也比3 月份上升了34%.这意味着，除了2005年肆虐一时的" 手机短信诈骗" 之外，黑客通过网络病毒窃取银行卡密码，利用" 网络钓鱼" 骗取个人资料，可能成为今年" 五一" 威胁银行卡用户的新热点。国际信用卡组织Visa发布的数据表明，2005年亚太地区信用卡欺诈造成的经济损失约合3 亿美元。反病毒专家表示，目前截获的银行卡相关病毒大部分还是针对国外银行，因此，持有国际银行卡的用户在通过网络刷卡购买机票等物品时，应该打开杀毒软件的实时监控功能和个人防火墙，以防止病毒窃取密码。除了病毒之外，" 网络钓鱼" 网站数量也在迅速增多。以往黑客们设立的假网站，往往会冒充购物网站、网络游戏装备交易网站等。瑞星近期监测到的" 网络钓鱼" 网站，包括了假银行网站、假冒第三方支付网站、假冒二手交易网站等，如果用户在这些网站上透露了自己的银行卡密码和卡号，卡里的资金就可能失窃。对于形形色色的银行卡诈骗，安全专家提醒广大用户，可以采取以下措施进行防范。第一，在网上利用银行卡购物、购买机票、预定酒店时，应注意打开杀毒软件的实时监控和个人防火墙，以免被银行卡病毒趁机而入。第二，在利用银行卡进行网络购物时，不要轻易登陆陌生电子商务网站，这些网站可能含有病毒、黑客程序等。第三，收到有关银行卡的陌生手机短信、电子邮件时，不要随意拨打对方提供的电话号码、不要登陆对方提供的网址，应该及时打电话给自己的发卡银行，注意要拨打全国统一的银行服务号码，这样才比较安全。第四，如果发现自己的银行卡资金出现异常，应该使用可靠途径（尽量使用自己的手机，不要随意使用身边的公用电话和陌生人提供的电话）及时联系发卡银行，并拨打110 报警。附：各银行联系电话工行：95588 、农行：95599 、中行：95566 、建行：95533 、交行：95559 、招行：95555 ；
新华网北京５月９日电（记者朱玉） ９日在京举行的世界卫生组织慢性病全球报告中文版首发式上，卫生部公布了中国慢性病情况。其中一个令人瞠目的数字是，目前全国约有３．５亿吸烟者，２０００年由吸烟导致的死亡人数近１００万人，超过艾滋病、结核、交通事故以及自杀死亡人数的总和，占全部死亡人数的１２％。 卫生部警告说，如不采取控制措施，预计到２０２０年时这个比例将上升至３３％，死亡人数将达到２００万人，其中有一半人将在３５－６４岁之间死亡。２００２年我国男性吸烟率为６６．０％，女性吸烟率为３．０８％，与１９９６年比，尽管吸烟率略有下降，随着总人口的增加，吸烟人数仍然增加了３０００万人。
即日起至5月10日，志高KFR-23GW/E21空调超值价1299元/套，并推出婚庆套餐、家居套餐等，消费者可根据需要组合购买，享受超级优惠并送礼品；超级返现，最高返现达800元；超级礼品，在活动现场设礼品超市，消费者可根据消费积分选择礼品组合；超级服务，购志高空调享有“零配件终身免费更换”；超级产品，推出集超节能、超健康、超静音于一体的“三超王”；超级竞猜，猜中2006世界杯前三强还有机会获得价值4999元的志高空调一台。上述超级礼品、服务、返现等如果折成现金，消费者花1000元钱购买一台空调，等于多得300元超值享受。
碘盐是用原盐采取一定技术工艺掺入碘酸钾混合而成的。由于碘酸钾是相对不稳定的化合物，受热、光晒及风吹后极易氧化为分子碘而升华失逸，导致食用碘盐中的碘含量减少，甚至失去效用。所以，家庭购买、存放碘盐时要注意：①买真货，随吃随买：食用碘盐补碘消除碘缺乏病是一个关系国计民生的大事。国家规定碘盐必须是精制盐，小袋包装，有碘盐标志、含量和使用说明。居民在购买碘盐时，都应到正式店家去买，不要随随便便买无照商贩的私盐。购买时还应注意塑料袋包装是否严密，是否印有加碘的防伪标志，是否在有效期之内。每次不必购买太多，最好是随吃随买，尽量不要久存之后才用。②妥善存放：存放碘盐应置于干燥、阴暗、不受潮、不受太阳直晒和不受高温烘烤的地方。贮存罐应用不透明的陶瓷坛、罐，或用深色不透光的带盖玻璃器皿。每次用后应及时加盖，避免挥发。
英国伦敦高等法院8日对“苹果”商标案做出判决，驳回英国苹果唱片公司对美国苹果电脑公司违反双方商标使用协议的指控。苹果电脑将可继续在iTunes网上音乐商店使用“苹果”商标。伦敦高等法院法官认为，苹果电脑公司使用“苹果”商标只与其网上音乐商店有关，而与音乐无关，所以没有违反与苹果唱片此前签订的协定。
新生儿碘缺乏的危害主要是引起先天性甲状腺机能低下症（先甲低）检出率的升高。在碘营养正常的发达国家先甲低检出率一般为 1／3500―l／5000，这部分属于散发性的。而在碘缺乏的国家中，其检出率可高达5-10％，也就是说增加了200-500倍。先甲低检出率增高的原因是碘缺乏所致，如不能早期诊断和治疗将同样导致患儿终生智力残疾。妊娠期补碘可以使过高的先甲低检出率下降到正常。
信报讯（记者廖奇）昨天，中国网通宣布，其筹备一年的 “CNC MAX宽带我世界”平台本月将正式上线。该网站将是中国网通建设的全视频的综合信息网站。中国网通将于2006年5月20日举办“宽带我世界，超女新舞台――超级好友音乐汇”，并通过“CNC MAX宽带我世界”网络平台全程进行视频直播。中国网通透露，本次演唱会共有60万张网络门票及约3000张现场入场券，歌迷朋友只需发送短信，并注册成为“CNC MAX宽带我世界”的会员即有机会获得网络入场券和现场入场券。
StoreAge公司是一家企业级存储管理解决方案的开发商和供应商，其解决方案集中并简化了存储网络的管理。StoreAge基于网络的解决方案提供了一个统一标准的SAN范围的方法来配给存储，确保业务的连续性，实现经济有效的灾难恢复，以及在中央管理跨平台、多厂商的存储环境。StoreAge的旗舰产品SVM（存储虚拟化管理器）已经成功地在世界范围内部署，在管理各种各样的应用环境的存储中取得了巨大的成功，这些应用环境包括数据库、OLTP、E-mail、ERP、CRM、视频及其他应用。StoreAge在全世界范围内提供销售、服务和支持。StoreAge提供以下解决方案：高可用性；灾难恢复；增强备份；存储整合和动态存储配给；存储服务整合；自动的基于策略的存储管理。StoreAge是1999年从Intelligent Information Systems公司剥离出来成立的一家私有公司，其主要办事机构设于美国加州Irvine和以色列Nesher，北京分公司于2006年年初成立。
就在TDK向零售渠道提供BD-R和BD-RW蓝光光盘数星期之后，索尼公司于5月5日宣布其PC用可刻录蓝光光盘业已开始出货，索尼电子媒体与应用解决方案部市场主管Mike Lucas表示，采用AccuCORE技术的索尼蓝光刻录盘将为用户带来全新的存储体验。AccuCORE是Accurate（精确）、Compatibility（兼容）、Reliability（可靠）的缩写，可提供经过改进的防刮擦特性，良好的温度适应性，从而令数据存储更加快捷安全。索尼在不断用新技术提高刻录盘片的品质和性能，赋予其越来越高的使用价值，始终以自己的技术来确保索尼刻录光盘在速度、兼容性和可靠性上都处于领先水平，AccuCORE技术将使索尼在刻录盘片上的优势更加明显。索尼蓝光光盘的售价与TDK的同类产品大致相当，25GB和50GB容量的BD-R盘片分别售20美元和48美元，同样容量的可擦写型（Rewriteable）蓝光光盘售价分别为25美元及60美元。索尼公司承诺将尽快推出更多的蓝光光盘播放设备，其中包括蓝光播放器，Vaio台式机及笔记本以及内置型蓝光驱动器。索尼还于5月4日确认了有关16部蓝光影片延期发布的消息，也即是从原定的5月23日推迟至6月20日。
【赛迪网讯】近日，康佳发动了意在普及大平板电视的“客厅革命”，对大平板进行大幅调价。作为此次降价的急先锋，康佳铂晶LC-TM4711狂降11000元，达到18888元的新低跌破2万元大关，迈入亲民价位。这对于梦想拥有47英寸大液晶的朋友来说，无疑是惊天喜讯！降价后的铂晶LC-TM4711以其超强的性价比，掀起一场大平板普及潮。作为康佳的旗舰产品之一, 康佳铂晶LC-TM4711凭借其领先的技术、精致的外观和破冰价位，成为最具性价比的客厅之王，无能出其右者。康佳铂晶LC-TM4711是目前国内市场上规格最大的双倍高清产品，它采用原装进口最高档的深色纵向切割高清S-IPS液晶屏，搭配康佳最新推出的第二代丽翔引擎技术，可以实现真正的1920×1080双倍高清视频输出和WXGA(1280×1024)超高PC分辨率显示。康佳铂晶LC-TM4711采用180M以上的双倍速处理系统，并且在图像和伴音部分采用了双核驱动技术，不仅可以支持1080P的图像显示，而且还可实现100%的清晰度还原，使得电路对清晰度的损耗几乎为零。全新的高倍亮彩还原技术和CCNC无失真宽视角技术,可以大幅提升了色彩鲜艳度和画面对比度和有效观看范围。超前的6.5MS超快响应时间（GTG），更是完全杜绝残影现象，令画面完美更赋内涵。此外，康佳铂晶LC-TM4711拥有方正简约的别致造型，采用进口的雅克丽面板，晶亮钢琴漆外观渲染,整机智黑尊容贵气逼人,银色的机身线条张扬个性主张。方正板式造型，一体化音箱设计，将简约风格演绎的尽善尽美。
存储网络(Storage Networking)不断将存储和保护数据的容量提升到新的水平。通过提供可扩展性、可靠性、简化管理以及数据保护，从直连存储到网络存储的变革已经创造出巨大的价值。今天，在网络存储领域有很多能更好地应对大多数存储需求的新进展。在本次会议上，将会更多地了解目前网络存储的市场现状和发展趋势，包括最新的FC、iSCSI、NAS、SAS、甚至Infiniband，了解能够满足数据分层需要性价比最有效的新磁盘驱动技术。演讲人：LSI Logic公司Engenio部门联盟总监 Julie RyanJulie Ryan女士现任LSI Engenio部门联盟总监，是公认的工程管理专家，也是存储系统客户关系、产品管理以及IT管理的资深专家。毕业于堪萨斯州立大学计算机科学系，曾发表过多篇论文，是Leadership Wichita成员。Julie Ryan 2004年10月被选入SNIA理事会，兼任执委会司库。自SNIA存储管理论坛（SMF）成立以来，一直是骨干成员，担任业务发展、教育以及秘书长等职务，并在2003年获得了SNIA杰出志愿者奖。 [2006/4/21]
【eNet硅谷动力消息】液晶电视高清标准的出台，引起了业内外对高清的广泛关注。根据信息产业部的规定，高清晰度数字电视除了满足清晰度必须达到720线之外，屏幕尺寸比例、对比度、亮度、运动图像拖尾时间、立体声效果、电路等59个指标或参数也必须满足相应的要求。因此，对高清晰度液晶电视的认定是一个综合性考察。而对于物理分辨率达到1920*1080的液晶电视，业内称之为“FULL HD”、“满高清”、或者“全高清”液晶电视，是目前全球公认的顶级高清电视产品，不仅能够显示720P的画面，更能完美显示1080P的顶级高清画面，是“高清中的高清”，其清晰度能够达到演播室的专业效果，与电影胶片清晰度标准一致，并可以兼容1080I、720P等格式，是数字高清电视的一个里程碑。之前我国市场上销售的液晶电视物理分辨率能达到1920*1080的液晶电视并不多，可喜的是去年开始夏新等品牌在37寸、42寸、47寸等大尺寸区间上，已经推出了一些价格并不高昂的全高清产品，真正将顶级高清的液晶电视带入了寻常百姓家。在全高清产品的推广上，国内液晶电视品牌夏新是其中非常重要的力量。4月18日，夏新全线液晶电视通过了信产部中国电子化标准研究所的高清认证，成为国内首批通过认证的高清彩电企业。这表明，夏新“惊视”、“惊彩”两大系列产品的各项性能指标均达到信产部公布的液晶电视行业标准，是真正的高清电视。其中，“惊视”、“惊彩”系列都有“全高清”产品。如夏新“双核芯、真高清”的“惊视”系列LC-37HWT2A液晶电视不仅外观典雅、分辨率高达1920*1080，更在内存以及功能的设计与配置上极为豪华，堪称极品，已经成为XBOX等游戏玩家必备的“游戏伴侣”。根据夏新的规划，今年10月夏新百万液晶基地投产以后，全高清产品在其中的比例将大大提升，一个全高清时代正逐步向我们走来。配备高清图像电视液晶屏，还不能称之为高清液晶电视――正如前文所说，液晶电视高清标准是由59个指标和参数构成的，如果驱动电路不稳定、电视信号的处理技术不过关、响应时间过长等等，也都很难称之为真正的高清液晶。夏新推出的“双核芯”高清影像技术采用“双核芯”的信号处理与控制系统的组合，对外界输入的视频信号进行分解处理，提升了信号处理速度和信息处理容量，使得视频信号能够几乎毫无损耗地呈现出来。相比传统液晶，“双核芯”液晶在处理速度方面更加高速、画面更加平滑细腻，整机性能更加稳定优异，亮度、色度、对比度表现近乎完美。不仅发挥了“双核芯”的强大处理能力，还能够真正与高分辨力液晶屏、HDMI数字接口等硬件无缝对接，使得经过改善与增强处理的高清信号原汁原味地呈现出来，从而让液晶电视真正“高清”。业内人士认为，液晶电视市场高清之争将愈演愈烈，高清标准出台，给“全高清”带来了福音，大屏“FULL HD”液晶电视的全面崛起指日可待。作为液晶电视高清标准出台后的第一个“五一”黄金周，“双核芯”液晶电视更是火爆了节日市场，成为高清液晶的新标准。
安徽卫视、广东卫视……从本月起，温州市区老百姓可以收看到30套有线电视节目了。记者昨天从中广有线温州分公司了解到，经过两年多的大规模改造，温州市城区有线电视网络已基本实现了双向化和数字化。由于历史的原因，过去温州市区有线电视网络全都由私人、街道等承包经营，网络建设层次低、标准不统一、传输质量差，大部分有线电视网络还都是300兆系统，网络状态还不如文成、泰顺等地。原有网络的带宽、质量严重制约了电视节目的传送，市民普遍反映市区能收看到的有线电视节目太少。为了改变这种状况，中广有线温州分公司共投入2亿多元，对城区300兆系统网络进行大规模改造，并对市区主、支干网络格局作出相应规划调整。改造后的温州有线电视网络带宽达到860兆，相当于在市区重新建设了一张有线电视网。同时改造后的网络也具备了传输更多电视节目、提供数字电视、数据传输服务的能力。据悉，温州市城郊接合部和部分农村线路也将于今年底改造完毕。在网络改造户数达到一定规模后，中广有线温州分公司将会引进更多的符合温州市民收视习惯的特色卫视台，以满足市民收看需求。（温州日报）
McAfee, Inc今天公布，截至2006年3月31日的第一季度，合并净营收为2.72亿美元。根据美国公认会计准则 (GAAP) 测算，McAfee 的第一季度净盈余为4100万美元（包括与股票薪酬相关的960万美元的税后费用），合稀释后每股0.25美元（包括与股票薪酬相关的0.06美元的费用）。根据非美国公认会计准则测算，第一季度的净盈余为6200万美元，合稀释后每股0.37美元。第一季度，试算经营利润率增至26.6%，而根据美国公认会计准则测算，第一季度的经营利润率为18.5%。该季度 McAfee(R) 的新营收年同比增长了16%，而全球订单量增长13%。总体而言，该季度 McAfee 的消费营收年同比增长20%至1.12亿美元，而订单量增长20%。该季度来自在线消费服务的营收年同比增长30%。该季度期间，McAfee 的在线消费服务又赢得了190万的新订户，从而使其专有订户的总数量达到了1920万。该季度递延营收增长3000万美元，达到7.76亿美元。McAfee 第一季度末的现金、现金等价物、限定用途的现金和投资总计为11.39亿美元。McAfee 预计，2006年第二季度的净盈余将介于2.60亿美元至2.80亿美元之间，而按照非美国公认会计准则测算的每股净盈余将介于0.27美元至0.32美元之间。这一预测反映出假定的税率为27%。McAfee 预计，2006年全年的净营收将介于10.5亿美元和11.5亿美元之间，而按照非美国公认会计准则测算的每股净盈余将介于1.25美元至1.40美元之间。这一预测反映出假定的税率为27%。McAfee, Inc. 董事长兼首席执行官 George Samenuk 表示：“该季度期间，McAfee 展示了全公司范围的强劲增长，并实现了客户基础及其对我们网络保护、反间谍软件和 Foundstone Services 的强劲需求的双位数增长。此外，由于全球需求持续增长，我们业已借助本公司的本地化产品将我们的客户基础拓展到了另外7个国家，包括中国、韩国和东欧。”
晚报讯 今天上午9：45记者从上海市质监局获悉，“五一”长假是消费者购物、消费的黄金季节，长假七天，上海市质量技术监督局12365产（商）品投诉举报电话24小时开通，共处理消费者产品质量申诉和咨询196件。手机、冰箱和鞋类是反映比较集中的商品，分列质量投诉前三位。
“闹闹，你爱我吗？”正上网的兔乖乖摇晃着闹闹的脑袋嗲着嗓子说。“爱，当然爱。”闹闹不假思索的回答。“那我要什么你都能答应么？”“OF COURSE。小样的，不用卖关子了，又在网上看上什么好看皮毛了，我闹闹背负着森林王国第一笔的名号，不在乎这点小钱。我的风采来自你的光彩！”闹闹拍着胸脯，甩着尾巴，悠哉游哉的点燃一根中南海。“我在EBAY上相中了一件大-----玩具，你能买给我么？”兔乖乖悠悠的拉着长声说。“笑话，是KITTY猫还是维尼熊，还大玩具，能大到哪去？你体验电子商务好像也就是买点这些而已吧！”闹闹不屑一顾的说，边说还边往笔记本屏幕上瞥了一眼。“我的妈呀！”闹闹看完屏幕一个趔趄跌到在地，满眼直冒金星。@￥#・&amp;^%%$^#。只见这屏幕上显示的是一个EBAY的网页，一架机身为灰色，尾翼上面涂着捷克空军红、白、蓝三色的标志的战斗机待价而沽。不过看完这飞机的资料介绍，闹闹扑哧一下乐出了声。 “你笑什么？”兔乖乖诧异的问到：“难道你能给我买这米格21么？？”“非也，非也。我觉得现在网上卖东西，很多都是在炒作，吸引眼球，有价无市的我们见的还少么？不信你来看看这个，不过我们可以TRY一下，万一是真的，我们岂不是捡了大便宜，上次IBM电子商务网站标错价我不是眼疾爪快买了二个光驱回来？”哼，也就那么一次让你赶上了，后来我买DELL的标错价格的东西，无耻的DELL就是不给我付货！不过这飞机还真是便宜！”乖乖兔感叹。“ 那当然，老婆大人，你看看着拍卖价格不过24000米元，转换成狐币也不过19万左右，那可是相-当-滴便宜，比咱们去年刚买那辆车还CHEAP。赶快下手吧，想当年明斯克航母退役那笔买卖咱们没赶上，我肠子都悔青了，这次咱们买了米格，以后组织个展览什么的，等咱有了钱，以后再买它几架！人家温州老板都买私人飞机了，我狐闹闹差啥呀，实在没钱就狐闹闹三个字品牌价格还不值个100亿狐币呀！”花开两朵，各表一枝。这边闹闹正说着，那边兔乖乖早跟网上的人叫开了价，只片刻功夫，兔乖乖大笑道：“哈哈，谁说狐狸和兔子不能飞？我们偏要给他们飞飞看！闹闹把脑袋凑过来一看，24700米元，比闹闹的心理价位还低不少，自然十分惬意，网上汇了定金，闹闹和乖乖美美的睡了一觉，自然在梦乡中还再想怎么飞在天上……15天后正当闹闹搞定了森林中的一块空地准备给自己的“空军一号”找个停机坪时，一封来自EBAY的邮件送达，信中说，这架退役的米格-21战斗机属于eBay网规定的禁止交易的货品名单之列，所以这笔交易必须终止。闹闹心里这个气呀，立刻就跑到森林王国首席法律顾问虎威威家如此这般说了一通。虎威威长叹一声：“我说闹闹，你这个事情是属于我森林国电子商务领域一个典型案例，目前我森林王国律例还无法界定你的行为是否合法呀！”“靠，你别跟我讲什么法，我问你，以前那个大骗子牟其中从苏联拿几车皮罐头就换了一架图-154，明斯克退役后先被卖到韩国然后才卖到深圳，就说我要买的这架飞机吧，也是在捷克被卖到美国的，为啥到我这儿就变不合法了，这飞机武器都已经拆掉了呀！”闹闹生气地辩道。“嘘~~~，你小声点。你这狐狸，你想想你说的这几件事情，人家一个是易货贸易，一个是政府行为，你呢？再说，人家采用的都是传统交易方式，不是你这IT狐玩的电子商务，你这一玩，不是出了名么，也算是做为先驱吧，推动大家的电子商务热情，做一个宣传不好么？”这正是：电子商务真方便，飞机坦克样样有。不过可要悠着点，提防到头梦一场！
摘要：TD-SCDMA这项中国提出的3G标准正在进行商用之前的最后一次大规模测试，尽管有关部门对测试一直秘而不宣，但是，TD-SCDMA却始终都是业界关注的焦点。天极网4月28日消息(记者于艺婉)TD-SCDMA这项中国提出的3G标准正在进行商用之前的最后一次大规模测试，尽管有关部门对测试一直秘而不宣，但是，TD-SCDMA却始终都是业界关注的焦点。在今天召开的2006无线通信应用(国际)研讨会上，西班牙电信亚洲地区总监陈弘谈及她对TD-SCDMA产业链成熟度的理解时表示，她个人认为这条产业链的成熟度已经达到了85%-90%。同时，陈弘也认为产业链部署策略非常重要，如果不够成熟就建设，会造成不必要的损失。“西班牙在部署3G的时候就有这种情况，网络建设好了以后，因为没有准备好双模手机，使得这些已经做了的投资不能尽快地变为话费。所以很多东西确实是等到一个产业链很成熟了，再推出是比较明智的。”陈弘说。(完)
神秘海底人又像蜥蜴又像蛤蟆近100多年来，世界各国商船和军舰在海上不断遭遇一些怪事：海洋深处会莫名其妙地发射出奇特的强光或出现神秘莫测的不明物体；至今，这些奇怪的现象仍令许多科学家百思不得其解。美国科学家根据多年的研究，提出一个大胆的想法：这些怪现象背后可能藏着某种来自异域的文明！“海底人”究竟是何方神圣？“海底人”究竟是什么？有一种观点认为，“海底人”既能在“空气的海洋”里生存，又能在“海洋的空气”里生存，是史前人类的另一分支，理由是：人类起源于海洋，现代人类的许多习惯及器官明显地保留着这方面的痕迹，例如喜食盐、会游泳、爱吃鱼等。这些特征是陆上其他哺乳动物不具备的。俄罗斯学者鲁德尼茨基认为，这个大胆的假设很有道理。假如我们能把海洋神秘闪光的持续时间和间隔时间记录下来，也许现代化的电子计算机能把“海底人”以闪光信号的方式向我们大陆人类发出的信息破译出来。第二种观点认为，“海底人”不是人类的另一分支，很可能是栖身于水下的特异外星人，理由是这些生物的智慧和科技水平远远超过了人类。但是这种假设太离奇，没有得到多数科学家的认可。海下玻璃金字塔凸显神秘1992年夏，一群西班牙的采海带工人在海底见到一个庞大的透明圆顶建筑物。1993年7月，美英科学家在大西洋大约1000米深的海底发现了两座大型金字塔，很像水晶玻璃建造的，边长约为100米，高约200米。美军上校亨利曾在百慕大三角区水下360米处发现了金字塔，美国探险家特罗纳在巴哈马群岛海域发现了“比密里水下建筑物”。当时人们认为这些建筑是“海底人”用来采集海底石油和天然气的化工厂，也有人认为是“海底人”用于净化和淡化海水的设备，甚至有人猜想这是“海底人”发电用的电磁网络。海底也有一个文明据此，人们假设，人类进化时，可能分成水中、陆上两支，爬上岸来的称为人类，沉在水中的称为“海底人”。美国科学家桑德逊几乎把毕生时间都倾注于水底世界“反常现象”的研究，撰写了很多极具学术价值的文章。有一次，桑德逊乘坐一艘破冰船在大西洋上航行时，亲眼目睹了一个不可思议的奇观：一个弹丸形的银灰色怪物突然从冰封的大海中冒出来,“喀嚓”一声撞碎了3米多厚的冰层，随后一下子消失在云天中。桑德逊就此提出了一个大胆假设：地球上存在着高度发达的海底文明。神秘“海底人”频频现身越来越多的海底怪物让人疑惑，这些怪物是人类从海洋里爬上来后还有一个支脉留在海洋深处？还是来自外星的文明？1938年，在东欧波罗的海东岸的爱沙尼亚朱明达海滩上，一群赶海的人发现一个从没见过的奇异动物：它嘴部很像鸭嘴，胸部却像鸡胸，圆形头部有点像蛤蟆。当这“蛤蟆人”发现有人跟踪它时，便一溜烟跳进波罗的海，速度极快，几乎看不到它的双脚，但却在沙滩上留下硕大的蛤蟆掌印。1958年，美国国家海洋学会的罗坦博士使用水下照相机，在大西洋4000多米深的海底，拍摄到了一些类似人但却不是人的足迹。1988年，在美国南卡罗来纳州比维市郊的沼泽地里，人们又发现了一种半人半兽的“蜥蜴人”。“蜥蜴人”身高2米左右，有一对很大的红眼睛，全身披满绿色的鳞甲，每只手仅有3根手指，直立行走，奔跑起来比汽车还快，能在沼泽里行走自如，人们想尽各种办法希望捉住它，但都没能如愿。随着科技的进步，世界各地常有这样类似“海底人”的目击报告。资料卡一：美人鱼：海底文明的使者？英国的《太阳报》曾报道，1962年曾发生过一起科学家活捉小人鱼的事件。前苏联列宁科学院维诺葛雷德博士讲述了经过：当时，一艘载有科学家和军事专家的探测船，在古巴外海捕获了一个能讲人语的小人鱼，皮肤呈鳞状，有鳃，头似人，尾似鱼。小人鱼称自己来自亚特兰蒂斯市，还告诉研究人员在几百万年前，亚特兰蒂斯大陆横跨非洲和南美，后来沉入海底……后来小人鱼被送往黑海一处秘密研究机构，供科学家们深入研究。无独有偶，最近美国两名职业捕鲨高手在加勒比海海域捕到11条鲨鱼，其中有一条虎鲨长18.3米，当渔民解剖这条虎鲨时，在它的胃里发现了一副异常奇怪的骸骨，骸骨上身三分之一像成年人的骨骼，但从骨盆开始却是一条大鱼的骨骼。当时渔民将之转交警方，经过验尸官检验，结果证实是一种半人半鱼的生物。对于这副奇特的骸骨，警方又请专家进一步研究，并将资料输入电脑，根据骨骼形状绘制出了美人鱼。参加这项工作的埃毁斯度博士说，从他们所掌握的证据来看，美人鱼并不是传说或虚构出来的生物，而是世界上确实存在的一种生物。资料卡二：大西国人仍在海底生活柏拉图两千多年前关于“大西国”的记述称，“西海”中有一块巨大的陆地，这就是“大西国”，在亚特兰蒂斯大陆上。陆上风光秀丽，物产富饶，文明高度发达，人民生活富足，强大的军队威震四方。不料，一场毁灭性的地震和随之而来的海啸，使整块亚特兰蒂斯大陆及全体国民，在一夜之间沉入海底……后来，有人在百慕大海区的比米尼岛水面下，发现了巨大的石头建筑群。它们结构严密，规模宏大，形状变化多端。长达1600米的大石墙，由长4.5米、宽6米、高3米的大石块砌成，每块大石头至少重25吨。石砌的街道，还用长方形或多边形的石头排列出各种图案。一座高42米、每边长54米的平顶金字塔，沉睡在近400米的水下，另外还发现了码头、港口设备遗迹和大理石的雕像。根据巴哈马群岛附近海底石灰岩的分析，证明它在1.2万年前曾存在于空气之中，也就是说这里曾经是陆地。那些富于想像的探索者怀疑“大西国人”可能还活在百慕大海底。资料卡三：2020年人类住回海底再长鳃人类专家预测,21世纪中后期，世界总人口将突破200亿。届时有限的陆地空间已不能满足人类正常生活的需求。因此有学者提出,让我们回到大海吧!生命从那里起源，也将能在那里获得新发展。目前,人类海洋建筑学家正在勾画海洋城市的蓝图:日本人在建成海上机场之后，又要建立海上城市；美国人要在夏威夷群岛的海底建造环岛海底城市。21世纪将是人类开发利用海洋的世纪。为此，国际科技界展开了新的竞技：开发利用海洋的同时,看谁最先把海洋城市从构想变成现实！婴儿身上出现的返祖现象中，有的会长出鳃，这不禁使我们思考：人类会长鳃吗？基因学者认为，人类是从有鳃动物进化而来的，在了解了人类基因组和鱼类基因组的基础上,让人长出鳃是完全可以做到的。本版撰文/暖阳
真实事件还是凭空捏造人体自燃并非纯属无稽之谈真实事件还是凭空捏造？―――我们生活在一个危险的世界里，身边有各种易燃、易爆的东西。那么，我们的身体会不会突然起火？这种想法存在已久，一些莫名其妙的燃烧现象似乎也证实了人体自燃的发生。人体自燃―――这是真实事件还是凭空捏造？不论相信与否，我们将一同检验证据，看看科学与超自然现象会碰撞出怎样的火花。“人体自燃”似乎一直存在，为何自燃却一直没有答案1986年3月26日傍晚，美国纽约州北部的消防员接到报案，请他们去调查一起让人摸不着头脑的火灾。那个叫乔治・莫特的人上床睡觉的时候还好好的，一个原本有180磅重的人，最后被烧得只剩下三磅半的骨头，可是，火却没把房子烧掉。几十年来，火灾研究员们一直百思不得其解。什么样的火可以吞噬一个人却不会烧掉他所在的房间？看到自己的身体燃烧起来，这个人一定会设法灭火。除非，火势太猛，来不及扑救。这不是惟一的一起人被神秘的火烧死的事件。几个世纪以来的观点一直认为吞噬这些人的火焰来自他们自己身体里面。支持者把这称为“人体自燃”。拉里・阿诺德撰写的《燃烧》一书，讲的就是人体自燃。反对的人则认为，人体自燃纯属无稽之谈。在极少数事件里，有目击证人，而且自燃者在燃烧之后活了下来。2002年元旦，在比利时布鲁塞尔北面，阿黛儿・瓦达克正和家人一起从海滩拣了一些贝壳后，开车回家，突然发现自己的大腿冒出火焰。她从腰部到膝盖被严重烧伤。她的医生至今无法查明起火的原因。为了寻找真相，拉里・阿诺德，全球知名的异常火灾研究员和法医生物学家马克・贝尼奇决定对此进行调查。烛芯效应成功地解释了为何有人连骨头都化为灰烬关于这些怪异的燃烧案例，17世纪的欧洲，有些医生认为答案是酒精！但如果真是这样，那么身体应该是从里面开始燃烧。在缺少氧气的体内，这种事显然不会发生。最近出现了一种相对合理的解释，被称为烛芯效应。有时，最离奇的谜题有着最平凡的谜底。科学家认为，我们可以把一个穿着衣服的人，设想为里外反转的蜡烛，衣服是烛芯，人体脂肪是蜡。即便是很小的火苗也可能会穿透皮肤，点燃脂肪，而后慢慢地、持续地燃烧。法医生物学家马克用一块布和一块猪肉演示了这种效应。猪的脂肪与人类脂肪十分相像。如果条件符合，脂肪和布就会像蜡烛一样，烧到几乎什么也不剩。烛芯效应几乎是个完美的答案，它证明了人体自身就有燃烧源，只要环境条件符合，人体就可以自我毁灭。然而有一点疑问是烛芯效应未能回答的：用猪做实验时，常会留下不少完整的骨头，而在被认为是人体自燃的事件中，骨骼多半都化为灰烬。人类学研究生安吉・克里斯滕森专心攻克这个问题。安吉发现，人体自燃的受害者与最容易患骨质疏松症的人群的基本情况非常相近。而骨质疏松的人骨在火葬时更容易被烧尽。烛芯理论也解释了这些案例中的一个怪诞现象：为什么腿脚常常完好无损？脚和小腿上的脂肪很少，而且通常没有被布料包裹―――也就是说，没有燃料、也没有烛芯。研究者认为，烛芯效应显然是导致乔治・莫特死亡的原因。阿黛儿事件中导致自燃的是贝壳上沾有的钠烛芯效应或许能说明乔治・莫特的死因，却无法解释阿黛儿・瓦达克的遭遇。她的大腿在目击者面前燃烧起来。在比利时，拉里・阿诺德和马克・贝尼奇在阿黛儿一案中将有重大突破。在调查的过程中，贝尼奇仔细查看了有关阿黛儿的衣物及贝壳的分析报告，结果发现了一条被忽略的线索，那就是钠。钠是不溶于水的蜡质金属，遇水会有强烈的反应。钠跟水起反应后，会产生一种非常活跃的物质：氢氧化钠。反应过程释放出热量，继而使衣物和布料开始燃烧。火花到处乱窜，这也许就是他们看到的火花。这种火很难扑灭，这也跟目击者的说法吻合。从这一点来看，这起事件应该与超自然现象无关。“人体自燃”的受害者大多年迈、体重超标、吸烟，而且独居人体自燃的受害者大多年迈独居事情经过可能是这样的：沙滩上四散着烟火，阿黛儿放进口袋里的贝壳上沾有烟火残渣中的钠。后来，她把湿手绢放进了同一个口袋里，钠也因此被点燃。阿诺德和贝尼奇向阿黛儿说明了他们的发现。马克说：“检验结果明确显示现场有钠，有什么东西沾到了钠。如果把钠放进水里、就会生热，在某些情况下，这股热量足以让东西燃烧起来。”拉里说：“现在我们可以肯定这是自燃，毫无疑问。”“人体自燃”的受害者大多年迈、体重超标、吸烟，而且独居关于神秘火灾之谜，科学已提供了部分答案；那么，能否解释乔治・莫特的遭遇？还有一个问题尚未解开：会是什么引发了这场致命的火灾呢？贝尼奇说：“关于莫特先生的意外遭遇，有几种可能的解释。”被认为是人体自燃的案例中有一条经常出现的线索：吸烟。没有人知道那天晚上，他是否曾吸烟，但贝尼奇相信有这个可能。贝尼奇说：“有报告指出，他原来是吸烟的，后来戒掉了；也有报告说，他仍在吸烟。我们必须把这种情况考虑进来。当时他正躺在床上。他可能意外点燃了什么，最有可能是床上的东西；接着，他被一氧化碳呛昏，在后来的整个过程中始终没有醒来。”闷燃的床单散发出无味的致命气体一氧化碳，他可能因为吸入一氧化碳而昏迷。接着，火烧进皮肤、点燃脂肪，把他变成了缓慢燃烧的蜡烛。他的衣服和床单就像是烛芯，他的脂肪是蜡。火的热度不够高，所以没烧掉房间里的其他物品。烛芯理论是一项重大突破，这显然就是乔治・莫特事件的原因。确凿的事实是：从没有人亲眼目睹一个人或是一个动物自行燃烧、并化为灰烬。更糟的是：在被疑为人体自燃的案例中，受害者大多是年迈、衰弱的人，常有体重超标、吸烟等问题，而且都是独居。■供稿/美国《国家地理频道》2
■本报记者 陈凌馨４月１８日，在中国平板电视品质创新研讨会上，海信宣布以天香系列为代表的７大系列４５款平板电视新产品全球同步上市。与会专家认为，这７大系列新开发的平板电视除了秉承海信独步市场的技术优势外，又增添了国际顶尖品牌所具有的外观时尚、工艺精美的品质特征。这昭示着国产平板电视吹响了品质竞争的号角，国内平板市场有望从价格战转入品质战。国务院发展研究中心市场经济研究所副主任陆刃波表示，海信天香系列平板电视的横空出世，不仅意味着海信平板电视具备了叫板国际名牌的资本，而且预示着国内平板电视市场将进入一个品质竞争的新阶段，这有助于国产平板电视在全球范围内迅速提升自己的品牌影响力。得平板者，得天下近年来，平板电视作为异军突起的高端产品，始终是彩电企业竞争的制高点。海信、长虹、康佳、ＴＣＬ、创维、厦华等国内彩电传统巨头首先发力，夏普、松下、飞利浦、索尼等外资企业强势介入，以夏新、新科、清华同方等为代表的新兴企业也相继涉足平板电视市场，因为平板电视是彩电行业扭亏赢利的一抹曙光。一家外资彩电企业的老总甚至戏言，“得平板者，得天下”。中国电子商会副会长王宁认为，就平板电视而言，中外彩电企业基本处于同一起跑线上。如果说起跑主要依托技术优势的话，那么品质的高低则是决定平板电视能否保持领先的关键。好在海信等国内强势企业的起跑技术不输于人。在技术竞争环节，２００５年６月绝对是国产电视的一个里程碑。中国第一款音视频领域的核心芯片“信芯”在海信诞生，其结构设计与关键算法设计等均达到国际先进水平，可完全替代国外同类产品，并批量应用到数字高清彩电上。海信“信芯”的诞生彻底打破了国外彩电核心芯片技术的垄断，结束了中国年产７５００万台彩电没有民族芯的历史。而短短两个月后，海信１０８０Ｐ新亮彩魔镜引擎独家研发成功，并率先在行业内推出了１０８０Ｐ无线平板电视与网络平板电视，一举奠定了海信在中外平板电视领域中的领先地位。在２００５年，中国质量协会公布的对中外主流液晶电视品牌的权威评测中，在８项关键技术指标中，海信全面超越洋品牌摘得了对比度、亮度、固有分辨率、水平清晰度、功耗、高清格式的兼容性６项桂冠，这说明中国彩电品牌的技术实力和质量功力已不弱于任何国外品牌。国产平板电视的市场表现也许是这个观点的最好注脚。去年，中国品牌在零售环节占了６７．２３％，从专营渠道来看，更是高达６９．３５％，几乎是外资品牌的三倍。今年２月份，中怡康统计数据显示，国产彩电品牌继续发力，持续领跑国内平板电视市场，其中海信平板电视（含等离子、液晶）表现优异，销售额已经连续１８个月蝉联榜首，液晶电视销售量占有率超过第二名２．８４个百分点，销售额占有率是惟一超过１０％的品牌，相对于国内外其他品牌的份额优势进一步凸现。２００５年底，海信平板电视成为央视高清频道惟一指定使用的中国品牌，成为央视高清频道的战略合作伙伴。品质：新的竞争焦点但国际顶级品牌毕竟不是浪得虚名，索尼、松下、飞利浦的平板电视凭借其品牌影响力仍在价格上压过国产平板电视一头，同等规格的产品，洋品牌价格要比国产品牌高出３０％－６０％左右，这意味着它们的赢利能力远远高于薄利多销的国货。究其原因，除其原有的品牌影响力外，这些国际顶级品牌的平板电视拥有威力惊人的杀手锏――精美时尚的工艺和创意独到的外形设计，而这正是国产平板电视的弱项。这个弱项却小觑不得，因为它是左右消费者选购的重要因素。陆刃波认为，随着平板电视的普及，用户的消费品位也水涨船高，除了技术、质量等内在需求外，外观时尚和工艺精湛已经成为非常重要的选择方向，甚至有相当多的消费者将客厅用和卧室用平板电视的选择视为彰显自身消费品位的重要标志。因此，平板电视的造型、工艺能否与技术性能达到内外兼修、秀外慧中的效果，成为了平板产品的最大卖点，也是中国平板电视市场的最新竞争热点。中国品牌要在国内市场上继续领跑，要在国际市场上与国际品牌比肩而立，品质创新能力，尤其是工业设计创新能力与工艺实现能力在提升中国品牌竞争力中已经变得日益关键。与所有高端消费品一样，外观设计能力与工艺实现能力也是平板电视的核心竞争力。对用户来说，花几万元买的电视既要性能也要品相。中国电子商会有关人士甚至断言，中国品牌如果靠低档次、低价格的产品来换取市场份额，那只会是短期的，并一定是不赢利的。深谙此理的海信在国内企业中首先准确把握了这个消费脉搏，早在２００２年，就开始实施品质提升战略，悄然拉开了国产品牌品质创新的序幕。为了加强同世界一流品牌的合作与交流，海信与三星、惠普等一流企业建立了密切的战略合作伙伴关系，并在美国、意大利、法国、日本等消费前沿国家建立了新品研发机构，及时了解、把握世界技术最新动向和消费流行趋势。今年海信最新研发的天香平板电视应用了世界顶级轿车品牌的流行元素，借鉴悉尼歌剧院飞线灵感，左右上角采用Ｒ５３小圆角设计、左右下角采用圆弧面设计、底座采用１５°小倾角超薄设计；在色彩上大胆采用灰黑套色的独创性搭配，再加上精致的罩光漆工艺，在大气磅礴中体现出时尚和精美。３月２５日，在中国第四届“中国企业产品创新设计奖”颁奖现场，海信天香系列平板电视一举获得了电视机类惟一的单项奖――最佳设计奖，这是中国工业设计界的至高荣誉。据中国工业设计协会副秘书长刘明介绍，海信天香系列平板电视正是凭借时尚、精美的创新设计在参评的１００余家企业、２００余件优秀作品中脱颖而出，最终赢得了“中国企业产品创新设计奖”的最高荣誉。业界人士预测，海信天香系列必将成为引领中国平板电视市场消费潮流的新航标。品牌竞争力：技术和品质双轮驱动国务院发展研究中心市场经济研究所副主任陆刃波表示，中国彩电企业要占据国内市场的高端领域，要在国际市场上占据重要位置，彻底摆脱一流产品卖三流价格的窘境，创新设计与工艺实现尤为关键。而工业设计能力与工艺实现能力无疑给中国企业提供了赶超世界一流企业的机会。海信天香系列平板电视具有突出的功能技术优势，不仅可以满足国家最新颁布的高清标准要求，还具有ＨＤＭＩ高清数字接口，可以全面兼容１０８０Ｐ等高清显示格式；同时它的响应时间最高可达４毫秒，可以清晰流畅地观看运动画面，是观看今年高清世界杯的最佳伴侣；它还具有可以完美显示画面细节的魔镜功能等。但它这次赢得满堂彩的是其与国际顶尖品牌媲美的工艺品质，这表明海信点燃了平板电视品质竞争的战火。专家认为，这把火将导致平板市场价值竞争的升温，进而引发平板电视的品质革命。海信集团总裁助理、海信电器股份有限公司总经理刘洪新坦言，除技术、质量之外，外观时尚、工艺精湛将成为平板电视产品品质创新的主旋律。而这种变革在中国平板电视发展史上不仅仅是一次技术与品质的升级，更是一次具有划时代意义的观念升级，将引领中国彩电行业甚至各个行业彻底告别粗放管理、模仿跟随的工业发展老路，转而在集约发展、精益求精、秀外慧中、科技以人为本的新路上越走越宽。他透露，作为负责任的领军企业，海信计划用两年时间，形成海信平板电视的独有设计文化，并依托技术创新和品质创新两只轮子，推动提升国产平板电视的产品竞争力，致力于中国品牌创建世界级品质的全新形象。国务院发展研究中心市场经济研究所经济咨询中心副主任 陆刃波近年来，以液晶和等离子技术为代表的平板电视产品，在国内家电市场上掀起了强劲的“电视平板风”，这也改变着国内彩电市场的竞争格局。我认为，中国平板电视市场今后的发展态势有这么两个特征：一是平板规模化逐渐形成，消费需求更加注重“内外兼修”。根据我们对２００６年国内城市消费者平板电视预期购买的趋势分析，全年国内市场的整体容量接近５００万台。普通消费者对平板电视的需求也水涨船高，除了对技术、质量等内在要求外，外观时尚和工艺精湛已经成为非常重要的选择方向。因此，随着消费日趋成熟，内外兼修、秀外慧中的平板产品必将大行其道，这将成为中国平板电视市场下一个竞争热点。海信新上市的天香系列平板新品正是敏锐地把握了平板电视制造产业的发展趋势，运用独特的创意灵感打造了极具外观视觉美感的平板产品，表明平板电视品质竞争时代已经到来。二是平板电视“３Ｃ”化是趋势，把握制高点是关键。随着平板电视的普及，消费者对平板电视的功能需求层次也越来越多样化，不仅满足于单纯的“看”电视，而是发展到“用”电视，电视必然成为家庭的电子娱乐中心。日趋进步的“３Ｃ”技术恰恰能够满足这一点，平板电视３Ｃ化将成为平板电视市场发展的必然趋势。企业推出内制模块的产品，通过极具亲和力的平台，迅速连接互联网，互动点播自己喜爱的内容和下载所需要的资源，实现了“３Ｃ”技术与平板电视产品的融合。未来五年内，中国高端的“３Ｃ”电视市场销售将快速飙升，是今后五年最具发展潜力的产品。在平板电视“３Ｃ”化的过程中，中国企业与外国厂商处于同一个起跑点，国内企业应抓住这一机遇，在以后的竞争中继续领跑中国平板电视市场。中怡康时代公司董事长 李基祥作为国产彩电的领军企业，海信平板电视的发展思路对中国彩电企业在今后的国际化市场大舞台中健康发展极具借鉴意义。根据我们的统计数据显示，自２００４年１０月，国产品牌的平板电视在同外资品牌的较量中开始了全面的超越。在这一市场地位的转变过程中，海信平板电视的发展始终是一枝独秀。中怡康数据显示海信平板电视（含等离子、液晶）已经连续１８个月高居榜首，遥遥领先于其他所有国内外品牌。这样一个业绩的取得，是综合要素、综合实力共同作用的结果。比如说技术实力，海信在行业内的技术实力是公认居于领先地位的；现在提出的品质创新问题，包括产品外观设计水准以及制造工艺水准等内容。因为在行业内大家都浮躁、都深陷价格战不能自拔的时候，作为领头羊的企业怎么想、怎么做很关键，会对行业有一个引导。海信是平板电视的领头羊，但海信还是一贯的理性，没有去拼价格，而是非常负责任地引领行业走向一个更健康、更有前途的产品品质创新方向上。我认为，这是海信作为龙头企业非常负责任的地方。随着平板电视市场的快速发展，城市消费能力的提高，２００６年大尺寸平板电视将成为消费主流。海信天香系列平板电视前不久获得了中国第四届创新设计电视机类最佳设计奖。我想，该奖项的获得与海信平板电视产业正确的发展战略是密不可分的。同时，也为国产彩电品牌如何在与外资品牌技术水准不相上下的情况下、赢得产品外观设计、产品制造工艺等竞争优势积累了宝贵的经验。也只有这样，才能彻底改变国产平板产品“一流产品只能卖三流价格”的尴尬局面，从而在全国、乃至全球创建出具备世界品质、世界水准的中国品牌。中国工业设计协会副秘书长 刘明工业设计在我国从上世纪５０年代开始倡导至今，经过了一段艰难的历程。先是接连不断的政治运动使人无心讲设计，改革开放后又有大量的ＯＥＭ贴牌生产，因而抑制了自主创新设计的发展。在世界工业革命的进程中，我们错过了一次又一次发明创造的机会，错过了一次又一次发展工业设计的大好时机。可喜的是，我们大多数企业都意识到了这一点，成立了自己的工业设计部门，海信、ＴＣＬ、海尔、长虹等企业都把设计放到了企业战略层面，不断推陈出新。此次海信推出的天香系列新品，在产品外观设计上的创新，昭示了平板产品差异化竞争的一个重要方向。因为工业设计优势，决定企业市场先发优势。杨振宁博士曾经说过：“２１世纪将是工业设计世纪，一个不重视工业设计的国家将是落伍者。”在全球经济一体化的今天，中国企业界面临愈来愈大的竞争压力，工业设计上的投入与创新将会给企业带来新的发展机遇。工业设计将提升企业竞争力，成为中国企业技术创新的着陆点。可以断言，未来谁能在工业设计方面建立优势，谁就能在新一轮的市场竞争取得先发优势。随着中国企业自主创新能力的不断增强，“中国创造”的产品也将增强在国际市场上的竞争力。
互联网的机会已经不多，再不抓住就真的晚了。漫画/赵斌草根“飞客”很年轻，25岁，创办的WAP天下网站已经融到几百万美元的天使投资（天使投资是自由投资者或非正式风险投资机构对原创项目构思或小型初创企业进行的一次性的前期投资），下一期融资即将进入。一个网虫的创业经历对绝大多数有创业梦想和激情的草根来说，都是一面旗帜。王鹏飞在网上的名字叫做飞客，“飞客的意思就是在网络上飞奔的侠客”，从1998年到2006年，网络是王鹏飞生命中不可或缺的部分，右手腕部因为拿鼠标而磨出的茧就是拜7年来平均每天在线8小时以上所赐。“开始我在新成立的南阳市人民路网友俱乐部第一次网上冲浪，电信局开的是DDN专线，第一次上网是去河南信息岗聊天室。”1999年8月，他和另一个网虫发起了南阳市第一次的网友聚会，后来南阳市电信局参与并作为主办方，到会近百人，大部分是从事电信业和相关工作的网虫。2000年10月，由他一手创办的“宽带视听风暴”改名为“SEE999影视下载站”，从技术主题改为电影下载主题，提供搜集来的影片下载地址，由网友提供2台服务器做FTP下载。2002年电影站做到了国内前五名的人气。由于服务器托管方出现问题，王鹏飞的第一家网站最终在两年后关闭。随后，王鹏飞经人介绍到杭州一家公司做网管，再后来自己创办WAP技术站，直到今天的WAP天下成为国内最大的无线社区论坛。2005年岁末，WAP网站获得一笔200多万美元的投资之后，王鹏飞从一个互联网草根创业者一下子站到了无线互联网的最前沿。据说他后来的老板FRED目前在美国的第二期融资计划也相当顺利。“几年前我的目标就是做一个无线互联网的门户网站，并且希望能够在2008年上市。”“从一个草根创业者，逐步进入主流的互联网创业圈子，博客和WEB2.0等新的概念、理念不断冲击着我。互联网的机会已经过去，无线互联网的机会再不抓住就真的晚了。”王鹏飞说，他现在还靠工资吃饭，等WAP天下做大了，融到更多的资金后，他会考虑在上海买一套大房子，买一辆好车。本报记者邹山
中新网5月9日电 5月8日，中国信息产业部经商国家发展改革委，批复同意中国移动通信集团公司北京地区移动电话资费整体水平下调，具体办法是对全球通用户设80、108、168、220四档本地通话资费套餐，同时对全球通、神州行用户推出被叫套餐(10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话)，调整后资费水平将明显下降。该方案将于本月执行。中国信息产业部官方网站全文刊载了关于中国移动北京地区移动电话资费方案的批复。全文如下：关于中国移动北京地区移动电话资费方案的批复信部清 [2006]270号中国移动通信集团公司：你公司上报《关于调整北京地区移动电话资费的请示》(中移市[2006]166号)收悉。经认真研究并商国家发展改革委同意，现对中国移动北京地区移动电话资费方案批复如下：一、全球通本地套餐1、全球通本地套餐80：月基本费80元，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.40元/分钟，闲时0.24元/分钟收取。2、全球通本地套餐108：月基本费108元，含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.30元/分钟，闲时0.18元/分钟收取。3、全球通本地套餐168：月基本费168元，含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.25元/分钟，闲时0.15元/分钟收取。4、全球通本地套餐220：月基本费220元，含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按照忙时0.20元/分钟，闲时0.12元/分钟收取。上述套餐中忙时为当日8：00――20：00(包括8：00)，闲时为当日20：00――8：00(包括20：00)，并按照每次通话开始的时间作为核算忙闲时的依据。二、被叫套餐月基本费10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照0.20元/分钟收取。适用范围：标准全球通(其资费为：50元月租，本地主被叫通话费为0.4元/分钟)和标准神州行(无月租，本地主被叫通话费为0.60元/分钟)，不能与其他套餐方案叠加使用。三、推出时间：2006年5月你公司要切实保障用户的合法权益，做好明码标价工作，确保用户明明白白消费。二○○六年五月八日
微软三年来股票一直在下跌，但日前的一项投资计划又震惊了华尔街。该公司首席执行官史蒂夫・鲍尔默表示，下个财年微软公司用在研究和开发方面的投资将增加到78亿美元，其中在MSN上的投资支出将达到5亿美元，比今年的3亿美元增加67％，MSN研发费用将增长57％，达到11亿美元。与微软相比，2005年Google研发费用为5995万美元，比2004年增长52％。Google的发力使微软日感不安。上周四，微软宣布MSN部门出现亏损，收入下滑。这些数据表明，微软没能像Google一样得以乘上网络广告的东风。而后者一季度净利润较上年同期激增60%%，达到5.92亿美元。
端到端、点到点：端到端（END-TO-END）和点到点（POINT-TO-POINT）是描述网络传输中两个对等实体（PEER RNTITY）之间关系的两个概念。在端到端系统中，初始的信源机上某实体和最终的信宿机的对等实体（如用户终端等）直接通信。彼此之间就像拥有一条直通线路而不管传输过程中要经过多少中断节点。在点到点系统中，对等实体间的通信一般由一段一段直接相连的计算机间的通信信道组成，机器间的直接连接叫点到点连接。网卡：网卡的插在计算机总线上面的硬件接口卡。终端接入以太网要有以太网网卡，接入X.25网络的要有X.25网卡。中继器（REPEATER）:中继器是网络物理层上面的连接设备。适用于完全相同的两类网络的互连，主要功能是通过对数据信号的重新发送或者转发，来扩大网络传输的距离。网桥（BRIDGE）：网桥是一个存储转发设备，用来连接不同类型网络拓扑传输介质的局域网（LAN）。主要用来完成数据链路层。路由器（ROUTER）：路由器是网络层（第三部分）的互连设备。它的主要功能是：1、数据流量的控制。2、差错适时控制。3、路由选择和控制。4、进行数据包交换。网关（GATEWAY）：用于传输层以及传输层以上高层互连的连接器叫网关。根据互连网络类型的差别，网域之间的连接器都可以叫网关。
【赛迪网讯】5月9日外电消息，据意大利媒体报道，前段曾有一家意大利电视台披露，青少年手机用户可从由和黄意大利分公司运营的手机网络上下载到X级的成人图片。意大利通信部近日表示，将对此事着手调查。此外，意大利通信部还请求意大利司法部对该领域进行更为严格的监管。意大利通信部表示：“我们决定对和黄意大利提供的手机服务进行核查，其中将重点检查由他们推出的视频内容。”隶属于和记黄埔的“意大利3”公司对此表示，他们已将成人内容的供应暂行搁置，等待管理部门的检查来还公司一个清白。电视报道称，“意大利3”所提供的成人内容安全性不强，青少年可以很轻易地获取到访问密码。在该节目播出后，“意大利3”曾否认该报道的真实性，并表示保留一切维护公司权益与名誉的权力。移动运营商所提供的成人内容安全性不强，这早已引起了欧洲消费团体们的不满，它们呼吁商家应当对这些内容严加控制。早先移动巨人沃达丰（Vodafone）就对其推出的成人内容管理不善。曾有一家英国报纸因此而称其为Vodafilth（filth在英语里为污秽、猥亵的意思）。
摘要：继2006年4月2日宣布合并框架协议之后，阿尔卡特(巴黎证交所:CGEP.PA，纽约证交所:ALA)和朗讯科技(纽约股票交易所代号:LU)今天宣布组成合并过渡规划小组。天极网5月8日消息 继2006年4月2日宣布合并框架协议之后，阿尔卡特(巴黎证交所:CGEP.PA，纽约证交所:ALA)和朗讯科技(纽约股票交易所代号:LU)今天宣布组成合并过渡规划小组，该联合小组将包括合并规划办公室、专门工作组和常务理事会。合并规划办公室负责整个合并项目的规划、时间安排和实施效果。正如之前宣布的一样， Christian Reinaudo将作为执行副总裁代表阿尔卡特出任规划办公室的领导人。朗讯科技的首席策略官Janet Davidson将作为执行副总裁代表朗讯科技出任合并规划办公室的领导人。工作组将遵循整体项目的目标，负责实施其职能范围内具体的合并及过渡计划(包括协同效益实现)。双方公司中的任何职能部门都有专人参加该工作组。常务理事会负责监督合并计划的实施，确保实现包括协同效益在内的所有项目目标。其中代表阿尔卡特公司的成员有阿尔卡特总裁兼首席运营官Mike Quigley、首席财务官Jean-Pascal Beaufret、以及Christian Reinaudo。代表朗讯科技的成员有朗讯首席运营官Frank D’Amelio、首席财务官John Kritzmacher、以及Janet Davidson。阿尔卡特董事长兼首席执行官塞吉-特鲁克(Serge Tchuruk)和朗讯科技董事长兼首席执行官帕特立夏・鲁索(Patricia Russo)将共同主持整个合并过程、负责最终决策并向各自的董事会汇报合并情况。
晨报通讯员张春敏记者徐斌忠报道“五一”黄金周来临之际，上海移动针对国际漫游手机用户推出了“**139”业务，在境外旅游或出差，如果想用漫游手机拨打境内电话时，通过“**139”业务拨号，其资费和漫游时接听电话的资费相同。 据悉，手机用户必须已开通国际漫游功能。
中新网5月9日电 日本一位发明大师中松义郎，到目前为止，已发明了3300件东西，被美国哈佛大学颁发另类诺贝尔奖。据台湾东森新闻报道，中松义郎最新的一项发明产品是号称和威而钢有一样效果的催情喷雾剂。虽然不是真正的诺贝尔奖，不过对世界发明家来说，另类诺贝尔绝对是一种肯定，因为中松义郎博士，可是花了34年的时间，用相机纪录每一餐，来研究到底人类应该吃什么，才会健康又长寿。中松义郎除了对食物有所研究之外，能够享誉国际的当然就是他的各式小发明。其中1950年代3.5的磁盘问世最受瞩目，中松声称3.5磁盘是他的发明，不过美国IBM表示，3.5磁盘并非中松所发明，但也不否认中松的确获得部分专利权。此外，在中松3300件的发明物品中，还包含弹跳鞋，以及号称可以让人消除疲劳变聪明的大脑智慧机。而目前中松最新的发明为催情喷雾剂，喷雾剂号称可以代替威而钢，甚至不会有任何副作用。美国匹兹堡最近也展出了这瓶催情喷雾剂。现年74岁的中村说，他的人生目标是继续发明到6千件为止，因为他相信以他目前只有中年人体质的健康状况来说，活到100岁绝对不是问题。
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月27日（北京时间4月28日）消息：台湾笔记本电脑厂商界领袖广达电脑公司、仁宝电子公司、纬创集团和英业达集团最近均公布了各自在2006年第一季度的未经审计的每股收益额。其中，纬创集团在今年第一季度的每股收益额达到其自2001年由宏公司旗下设计与制造服务分公司改组建立而成以来的最高历史纪录。其他几家笔记本电脑厂商的每股收益额也都出现了一定程度的增长，但是最明显的是广达电脑公司已经大幅度缩小了它与另外三家笔记本电脑厂商之间的差距。纬创集团宣布它在今年第一季度的未经审计的每股收益额为1.11元新台币（约合0.03美元），而在去年同期，它的每股收益额为0.4元新台币。与此同时，英业达集团的每股收益额与去年同期相比增长了0.27％，广达电脑公司和仁宝电子公司的每股收益涨幅都是0.14％。业界市场人士预计纬创集团在2006年的全年每股收益额将超过5元新台币，毛利率大概在6.5％左右。 据知情人士称，仁宝电子公司今年的每股收益额可能在3元新台币左右，与2005年2.43元新台币的每股收益额相比有所增长。英业达集团在2006年的每股收益额也将在去年1.48元新台币的基础上继续上升到1.53元新台币。虽然广达电脑公司今年继续保持着强劲的销量增长，但是它今年面临的盈利压力却比去年更大了。据知情人士预计，它今年的每股收益额将达到4.29元新台币，与去年相比增长27.3％。台湾笔记本电脑厂商界人士指出，自从2001年戴尔公司为了夺取更多的市场份额而率先采取降价策略以来，全球笔记本电脑市场一直处于降价趋势之中。惠普公司、东芝公司、宏公司和联想集团都相继采取了降价销售的策略。 市场价格战升温的同时，笔记本电脑厂商业界领袖的营业毛利润不断下降，在两到三年的时间里就从10％将到了6％。广达电脑公司在2004年的税前利润为124.8亿新台币（约合3.907亿美元），跌幅达到了10.7％；而仁宝电子公司的税前利润仅为81.4亿新台币，跌幅达到了33.5％。同时，纬创集团在上年亏损9.84亿新台币的情况下终于扭亏为盈，英业达集团的税前利润为23.1亿新台币，跌幅高达56.6％。
本报北京5月8日电（记者刘世昕）如果北京的消费者选择一个今天刚刚被信息产业部批复的被叫套餐，那么接听手机的费用大概是每分钟两分钱。乐观的消费者认为这几乎等于单向收费了。其实近年来，各式各样的手机资费优惠套餐早已在除北京外的全国大部分地区推陈出新了若干代，所以，当今天信息产业部官方网站上公布出对中国移动北京地区移动电话资费方案的批复时，顿时成了各大门户网站的头条新闻。业界专家说，消费者高度关注这则消息有两个原因：首先，北京的手机用户有上千万户，近年来资费最为稳固、几乎居全国之冠，北京手机资费出现调整，必然引起消费者猜测是不是手机话费将有松动。其次，此次被官方批复执行的方案中还有一个被叫套餐，接听电话有可能每分钟只需要两分钱，这样的收费标准已经和免费接听差不多了。这份从今年5月开始执行的方案将以主叫、被叫两类套餐的方式对中国移动北京地区用户的话费进行调整。据介绍，全球通本地主叫套餐包括4种：80元套餐，含200分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．4元，闲时每分钟0．24元收取；108元套餐，含360分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．3元，闲时每分钟0．18元收取；168元套餐，含700分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．25元，闲时每分钟0．15元收取；220元套餐，含1100分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟0．2元，闲时每分钟0．12元收取。套餐中，忙时为8时至20时，闲时为20时至8时。被叫套餐方案：月基本费10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按0．20元／分钟收取。官方批复的这份方案特意强调，消费者只能选择被叫方案和主叫方案中的一种。一位业界的专家解释说，这就看消费者究竟是打电话多，还是接电话多，接电话多的消费者自然适合选择被叫套餐。据悉，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。
总理批示治沙必须加快阳关总理批示：敦煌治沙必须加快敦煌市委、市政府：决不让敦煌成第二个“楼兰”沙化如不尽快解决，敦煌将有可能成为人类历史上第二个楼兰古国温总理批示：“敦煌生态保护工作，必须高度重视，科学规划，综合治理，加快进行。”本报记者 郑建军 为您摄影报道敦煌的水资源和生态环境问题已危及到敦煌的可持续发展，如不尽快解决，敦煌将有可能成为人类历史上第二个楼兰古国。今年3月初，人民日报社记者曾华锋就敦煌生态恶化的问题以专题调查《甘肃敦煌面临沙漠化威胁》、通讯《敦煌不能重演楼兰悲剧》分别在3月29日《人民日报》“情况汇编”和4月7日《人民日报》刊登后，立即引起党和国家领导及有关部门的高度重视。加快敦煌生态保护工作总理批示加快敦煌生态保护工作3月31日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝看了《人民日报》“情况汇编”后做出了重要批示，明确指出：“敦煌生态保护工作，必须高度重视，科学规划，综合治理，加快进行。请甘肃省政府研究。同时要求发改委、水利部、环保总局予以指导和协调。”酒泉市委书记制定计划保护敦煌生态随后，酒泉市委书记李沛文看了4月7日《人民日报》的报道后，也做出了“敦煌生态问题要进一步引起重视，聘请各方面专家论证，提出和制定一个综合的生态保护计划”的重要批示。决不让敦煌成第二个“楼兰”开展节水做好生态保护近日，敦煌市委、市政府做出决定，号召全市人民积极行动起来，决不辜负温总理的殷切期望。要着眼敦煌可持续发展的长远计划，要服从保护世界文化遗产莫高窟，保护国家级风景名胜月牙泉的全局利益，坚决落实“三禁”措施，多方面开展节水工作，切实做好敦煌生态环境保护工作，决不让敦煌成为第二个“楼兰”。四大措施阻止生态恶化敦煌市委宣传部副部长任聚生接受记者采访时说，针对敦煌生态恶化的实际情况，当地政府始终把生态环境保护和治理工作作为当前头等大事来抓，主要采取了以下措施：一是加大农业高新节水技术引进示范推广力度。2005年，全市投资1600多万元发展棉花膜下滴灌高新技术2万亩，按此推算，全市20万亩棉花全部运用滴灌技术，每年可以置换出4772万立方米水用于生态建设；建成了三个管灌、滴灌节水示范点。二是加大农业结构调整，大力发展以葡萄为主的特色林果业。同时加大生态环境保护和建设，已封沙育林育草500万亩；加快农田防护林建设，对老化、枯死的农田防护林要逐步更新改造，今年已更新和改造453公里。截至目前，敦煌市各类保护区总面积达1161．3万亩。三是加快农田水利基础设施建设步伐，目前敦煌已建成中型水库一座，小型水库4座，全面进行支干渠改建，使渠水的利用率由过去的33％提高到现在的61％。四是制定了《敦煌市地下水开采暂行办法》，严格落实“三禁”（禁止开荒、禁止打井、禁止移民）政策。关闭了城区部分单位的自备水井；其次，加大了对城市供水网络系统的改造，日供水能力由2万吨提高到5万吨，城市污水处理厂正在加紧建设，建成后日处理污水可达到3万吨。这些措施对缓解敦煌市水资源紧缺、改善生态环境起到了积极的作用。敦煌市位于甘肃省河西走廊最西端，总面积3．12万平方公里，其中绿洲面积1400平方公里，仅占总面积的4．48％。全市辖4镇7乡，总人口18．8万人，其中农业人口9万人。敦煌地处大漠腹地，年平均气温9．3℃，年平均降水量39．9毫米，蒸发量2486毫米，属典型的干旱性气候。敦煌是丝绸之路上的历史文化名城，有世界文化遗产莫高窟、大漠奇观鸣沙山月牙泉，有汉唐名关阳关、玉门关和雅丹国家地质公园（又称魔鬼城）等一大批独具特色的人文和自然景观，是享誉世界的旅游胜地。被称为“天下沙漠第一泉”的甘肃省鸣沙山月牙泉自古以来被认为是敦煌的眼睛，也是大漠深处最具特色的景点之一，因其形状酷似一弯新月而得名。泉水被鸣沙山四面环抱，“沙水共生、山泉共处”，构成了举世闻名的沙漠奇观。　现状■鸣沙山月牙泉，“天下沙漠第一泉”，它是敦煌生态环境恶化最为明显的地方。■敦煌的重要性决不亚于民勤，民勤在大部分中国人眼里是陌生的，而敦煌是世界旅游胜地。本报记者 郑建军 为您报道4月27日，记者驱车前往月牙泉采访。记者来到了翰海名珠――月牙泉。在月牙泉村看到，一座座沙丘不断前移，流沙已将农庄边沿的树木逐渐掩埋。而沙魔仍不罢休，在狂风的鼓动下，一点点吞噬着有限的绿洲。敦煌现状月牙泉水深由10米降到2米这个据史料记载有上万年历史的人类奇观，水域面积由上世纪60年代20多亩锐减到现在的8亩多一点，水深由过去的10多米下降到现在的2米过一点，若不是当地政府采取外围补水的措施，可能月牙泉早已成为干枯之泉。村民杨成说，现在风沙越来越多，春季是风沙最多的时候，一刮起来就有七八级，最大有时达到十级以上，他们种植的温室大棚都被无情的风沙打得七零八落，瓜秧断了，收入减少了。现状几条大河全都断流党河是敦煌重要的水源之一。记者顺着党河而上，亲眼见到了这样的情景：大片大片的沙枣林处在死亡和半死亡状态。这些沙枣林是曾经为了治沙而种下的，现在由于地下水位下降，沙枣树得不到足够的水分而整株枯死，活下来的也只能发出寥寥几片叶子。一位放羊的大爷对记者说，这里以前树林茂密，如今沙漠进来了，昔日的沃田肥草已变成今日黄沙。当记者询问“眼前你的家园能否保得住”时，老人酸楚地摇摇头低声喃喃自语：“难说、难说！”除了党河之外，敦煌城西的疏勒河也曾是敦煌至关重要的水源。然而由于上游修建了水库和堤坝，敦煌境内的疏勒河于1960年断流。缺水加剧敦煌沙化进程敦煌缺水 加剧敦煌沙化进程本报记者 魏娟 为您报道是什么原因导致敦煌面临沙化？《甘肃敦煌面临沙漠化威胁》、《敦煌不能重演楼兰悲剧》在采写这两篇报道的曾华锋记者的眼中，敦煌是怎样一种景象？他为何要采写这篇报道？带着这些问题，本报记者昨日对曾记者进行了独家专访。记者：您当初是怎样想到要采写这篇报道的？曾华锋：在采写《甘肃敦煌面临沙漠化威胁》时，我想起温家宝总理对民勤的8次批示。我想敦煌的重要性决不亚于民勤，民勤在大部分中国人眼里是陌生的，而敦煌是世界旅游胜地，有世界文化遗产莫高窟和国家级风景名胜区月牙泉。如果沙漠化趋势得不到遏制，敦煌将成为人类历史上第二个楼兰古国！我必须将这一情况如实向中央汇报，以免悲剧重演。记者：在您所采访过的地方，敦煌给您留下了一种什么样的景象？曾华锋：第一次去敦煌是2005年12月，正好是冬天，到处都是黄色的沙土，灰蒙蒙一片，土地是黄的，树木是黄的，就连地上的羊也成了灰色的。这是我第一次到敦煌，尤其是后来经过对月牙泉的实地采访，它对我的触动很大，这个被称为“天下沙漠第一泉”、举世闻名的沙漠奇观，如今已成“风中之烛”，目前月牙泉的最大水深仅有1．2米。记者：通过您的实地采访，您所了解到的是什么原因造成目前这种现象？曾华锋：人口增加、耕地拓展、建坝截流，导致敦煌绿洲赖以生存的疏勒河、党河和塔里木河水流量减少，是造成月牙泉水位下降的主要原因。另外，据专家介绍，缺水导致的沙漠化加剧了莫高窟等文物保护的大难题。记者：面对目前的这种境况，有关部门采取了哪些措施？曾华锋：为了不让敦煌重演楼兰悲剧，敦煌近年来把生态环境保护和治理作为头等大事来抓。酒泉市把青海省大哈尔腾河的水引入党河。目前，“引哈济党”工程已完成环评大纲评审。同时，敦煌还引进了棉花膜下滴灌技术，制定了《敦煌市地下水开采暂行办法》，多方面开展节水和保护水资源工作。六大原因敦煌六大原因导致敦煌沙化探究敦煌生态恶化的原因有如下几种：一、敦煌地处内陆腹地，降水量稀少，据气象部门资料显示，敦煌年降水量为39．9毫米，蒸发量为2486毫米，蒸发量是降水量的62倍；二、流向敦煌的疏勒河300多公里河道断流；随后党河断流，塔里木河断流，造成流向敦煌的地下水量减少，外围的湿地萎缩、植被退化、动植物种群消失；三、敦煌库区实施的渠灌防渗，大大减少了地下水的补给，加上敦煌人口由解放初的不到4万人增加到现在的18．7万人，灌溉面积由13．4万亩增加到36．15万亩，每年旅游的人数达到60万人次，大大超过了水资源的利用率。从敦煌市水务局统计表上看，目前敦煌全市各类用水年需3．62亿立方米，党河实际来水量为2．6亿立方米；四、过度放牧，造成植被退化，沙化加剧；五、过量开采地下水；六是农业的大水漫灌式增加了用水量。据敦煌市水务局用水统计，敦煌目前每年缺水将近8000万立方米，其中农业上缺口3000万立方米，生态用水上缺口是5000万立方米。主要原因是，水资源浪费严重，用水效率不高，农业灌溉方式粗放，多为大水串灌、大田漫灌、深浇满灌。一方面水资源严重短缺，另一方面水资源浪费又十分突出，究其根源，主要是水资源价格偏低，水价机制不合理，水价构成中没有考虑社会成本、生态成本和未来成本等费用。有识之士惊呼：在风沙的肆虐下，敦煌绿洲一旦失守，酒泉将唇亡齿寒，危及到河西走廊，甘肃甚至整个西北地区的生态质量将会受到严重的影响。（本报记者郑建军）2
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，AMD德国德累斯顿分公司的高层日前在接受EETimes采访时表示，AMD在德累斯顿36厂的产能升级"正以全世界最快的速度"进行。他否认了改厂技改太慢的传言，并表示36厂到今年年底的产能将达到月处理1.3万块300毫米晶圆的水平。AMD德累斯顿分公司的副总裁和总经理汉斯・德普作出了上述表示。他对EETimes表示，使用300毫米（12英寸）直径晶圆的36厂的产能升级正在按计划进行，不会落后一天。德普负责在该地区的30厂和36厂的经营，他甚至自称是一个"升级专家"。德普表示，36厂在使用90纳米工艺生产方面已经达到了"非常成熟的产量"。到今年年底，该厂将月处理1.3万片300毫米直径晶圆。不过，AMD公司的目标是，到2007年下半年，将该厂的产能提高到月处理2万片晶圆。德普自豪地称："没有任何人能以比我们更快的速度安装芯片制造设备。"德普说，从90纳米向65纳米的迁移正在有条不紊的进行。在升级过程中，AMD还采用了一种所谓"共享转移晶体管"的技术。从去年6月开始，AMD开始采用90纳米工艺测试65纳米的晶体管。据称，36厂的第一个65纳米芯片产品将是双核的桌面处理器"速龙6"，将于今年年底上市。目前，考虑到季节波动因素，AMD公司估计第二季度的销售收入将与第一季度持平或略有下降，不过，德普表示这丝毫不会影响德累斯顿36厂的升级计划。据EETimes报道，在45纳米和更小线宽的半导体制造工艺方面，AMD已经和IBM合作展开了研究，不过，AMD德累斯顿分公司仍然将在研究中扮演重要角色。
李国华李国华笑起来有点羞涩“帮帮我！让我做个女人吧”一湖南籍男子先天发育不全，为变性外出打工赚钱但无所获，希望通过媒体求助“我想变性想了快20年了，我真的很想做女人！”从16岁开始，有着男儿身却没有喉结的李国华就在为自己的真实身份苦恼。虽然他穿着男人的衣服，但同一个村里比他小的孩子都喊他“国姐姐”，在广东打工的这几年中，睡在男人集体宿舍里的他总是被陌生人称作“靓妹”。昨天下午，李国华到本报求助，希望有好心人帮他圆他的女儿梦。工友都说他是“妖精”为了能找到帮他变性的机会，在东莞打了5年工的李国华26日毅然辞工来到深圳，跟很多人来深圳寻梦一样，李国华想在这里找到一个让他圆了“女儿梦”的机会。来自湖南安化县江南镇的李国华，今年30岁。这个脸庞有着圆润轮廓的男子，除了手长得跟男人无二致外，跟他说话时，他的声音、他的表情、他的小动作，让人难以相信面对的是一个男人。说到自己的过去时，他时常会害羞地笑，讲到自己的恋爱故事时，更是会不时地用手掩嘴轻笑，讲到激动处，他的柳叶双眉会往上挑动。他倚坐在沙发上，交叠着双腿，絮絮叨叨时还不时打些手势，或者跷着兰花指搂一下前额的刘海。李国华说除了身高，他的一切性征，包括声音还停留在8岁的那年。甚至他讲话的声音和他的姐姐几乎一样，一般人很难分辨。一起在东莞打工的同事都说他是“妖精”。在东莞打工的5年中，虽然住的是集体宿舍，洗的是大澡堂子，他也从没让人看到过他的身体，他总是在角落的小层里一个人偷偷地洗。他的床帘总是拉得严严实实，还要用夹子夹紧，如果哪位男同事要坐了他的床，总是给他骂走。做不成女人宁愿去死为了自己的身份问题，他16岁那年开始就跑到镇上医院检查，之后又先后在莞深两地的四五家医院咨询过。为了筹变性的手术费，2001年，25岁的李国华从湖南来到广东打工，为了省钱，期间他只回过一次家。前不久，他偶而看到报纸上的变性人新闻后，才彻底下定了变性的决心。60多岁的老父担心变性手术危险会丢了性命，李国华说：“我愿意拿生命去赌。”但他在咨询了医院后，巨额费用让他重新陷入了绝望的边缘，李国华连几千元都没有。他在东莞辛苦打工存的7000元，全部在小弟结婚时用光了。一个星期前，李国华在东莞医院买了20粒安眠药，他说，如果这次不行，就死了算了。反正这样不男不女的活着也是生不如死。厂里的同事鼓励他到媒体求助，他找到了本报。从第一次接通李国华的电话，到昨天采访完李国华时，李国华说得最多的话就是“帮帮我！让我做个女人吧”！■医生说法他可能有易性癖昨天下午，记者就李国华的事采访了《中国医学理论与实践》杂志社的副总编、国家高级心理咨询师、主任医师田亚华先生。在田亚华看来，从李国华的一些表现来看，他可能有易性癖。易性癖又称性别转换症，属于性心理障碍，更确切地说属于性身份认同障碍，易性癖从幼年即懂事起就有性身份认同障碍。易性癖的男子常常有变成一个女人的宿愿。动了变性手术后，易性癖者会觉得自己了却了一桩最大的心事。田亚华说，从目前的医疗技术来看，男变女的变性手术目前大多能一次完成，如果仅仅是做个下体的生殖器变性手术，成本也在10万元，但如果要变性而且要变成一个美丽的女性，还包括隆胸，改鼻型，面部骨骼女性化手术，除毛等一系列手术，完整的一套手术需30万元左右。■情感故事“国姐姐”和三个男生的情感经历因为对女生没感觉，两女提亲被其拒绝李国华告诉记者，8岁那年，他的母亲去世，上小学一年级的他和上五年级的姐姐辍学在家，姐姐去学裁缝，而他则当起了家里的“贤内助”，洗衣服做饭，喂鸡养猪，样样都干。16岁开始，他就俨然一个主妇，除了不会像男人一样耕田，礼数人情都是他打理，请客送礼都是他说了算。他的父亲虽然脾气不好，经常打他，但也时常感慨“我的大儿子要是个女儿就好了”。由于长相和声音太像女人，村子里的小孩喊他“国姐姐”。9岁以后，李国华就没有对女孩感兴趣过。16岁那年，因为他的能干，村里一个女孩的妈妈有心将他收作女婿。可是当父亲跟他提到这件事时，他直截了当地跟父亲说他不喜欢女孩子。现在那个女孩的妹妹成了他的弟媳妇。20岁左右，他的能干又被一户有3个闺女的人家相中，要他做上门女婿，他又拒绝了，自此，村里再没人给这个能干的小伙提亲了。由于自己的生殖器官长得跟8岁的孩子一样，16岁那年，他也跑到镇上医院让医生看过他的身体，想知道自己还能不能发育，喉结还能不能长起来，医生说这种可能性很小。之后，他到东莞打工，喜欢留披肩长发的李国华开始了他的三段恋情。他们隔壁厂的一个湖北广水的男孩将他当成了女孩并发动攻击，屡屡请他看投影、吃饭，还从自己的厂里辞工要到李国华所在的厂里干。李国华跟那个男孩说自己是个男孩时，那个男孩还以为他在开玩笑，直到李国华要脱衣服给他验证，他才相信，眼泪都掉了下来。李国华用手比画道“我留长发的时候真的很漂亮的，我现在晒黑了不少，所以没那时候好看”。一个已婚的同事不知不觉中爱上了李国华，他说自己对老婆没有感情，如果李国华能变性成功，他一定要娶李国华做老婆。 但他最中意的却是阿刚(化名)。他们在一起玩已经三四年了，阿刚已经有女朋友了，但和李国华在一起，他感觉最舒服。只是李国华的身份问题让他们没能进一步发展。上周，李国华离开东莞跟那个男孩道别，那男孩在他的脸上亲了一下，还哭了，他说自己会等着他，并祝他成功，如果他变成女人，他会娶他。■对话拉男孩手酸酸麻麻的像触电一样他觉得做女孩子会很开心，希望早做手术记者：你和男人在一起有什么感觉，和女人一起有这种感觉吗？李国华：和男孩子手拉手，我的手就会酸酸麻麻的，像触电一样，心跳得好快，拉女孩子的手就跟拉自己的姐姐妹妹的手一样没特殊感觉。我刚出来找工作时，在观澜没地方住，跟一个女孩子睡一张床有半个月，半夜翻身压在她身上，也一点感觉都没有。记者：你觉得那些喜欢你的男人是真的爱上你了吗？李国华：是啊，他们跟我说，和自己的老婆和女朋友在一起没感觉，就和我在一起有感觉。我要走的时候，他们两个都哭了，如果不是真心爱我，不会哭的。我问过小刚怎么还不结婚，他说，我在等你啊。记者：你觉得阿刚为什么会喜欢你？李国华：(幸福的)他说我是一个很有女人味、很体贴的人，而他女朋友却一点也不。有时候加班，他没吃饭时我会叫他去吃夜宵，他生病时我整夜都没睡，给他敷毛巾降温，他没吃早餐我会提醒他。他说要给我买块玉，我不肯要，他就买了个桃子用桃核做了个坠子串了这根项链(摸摸脖子上的项链)。我一直戴着，不管能不能变成女人，这个桃子我都不会甩掉。记者：为什么非要变成女人不可？李国华：我觉得做女孩子很开心。昨天我还给我姐姐打电话，我跟她说，你还有2个孩子，我什么都没有，面对一个人想爱不能爱，那种感觉真的很难受，我的命好苦的，从16岁开始，我的心里就没安静过。我都30岁了，这样活着有什么意思？我这次辞工来深圳就打算豁出去了，现在我觉得动这个手术是越快越好！记者：你做好了做女人的准备了吗？李国华：我觉得我很了解男人，也很了解女人。我也不知道自己为什么很懂这些，我知道男孩子需要女孩子的善解人意和安慰。有个22岁的女孩子，谈男朋友都是我在做爱情参谋，而且很成功。她跟男朋友吵架，只要我出主意，总能和好。记者：如果你真的变成了女人，你想做的第一件事是什么？李国华：当然是穿上裙子，还要性感的那种。我要穿着裙子到我原来的厂里，让那些骂我的人看看，我还是不是妖精。■人物档案李国华，男，30岁，来自湖南安化县江南镇。因先天发育不全，他有男儿身但无喉结，除了身高和手部特征外，其所有性特征均停留在8岁孩子的阶段。在心理上，则是对女孩子“没什么感觉”。因外貌和声音酷似女孩，他称小时候在老家，小孩子们都喊他“国姐姐”；在东莞打工时，工友们则叫他“妖精”。
一直以来，我们使用的电脑中的中央处理器芯片――CPU都是单核的。随着技术的进步和计算应用的需求加大，双核处理应运而生。现在，计算机芯片元件的体积已十分微小，目前已经小至65纳米，如果继续缩小元件体积，将会产生更多难以解决的设计挑战。因此，研发人员决定采用“并行通道”，在一个CPU芯片中安装两个内核，从而将计算性能提升了近一倍。这一创新途径还带来了诸多其他优势，如提高了内存能力，因为新的双核CPU支持更快的四通道DDR2－400内存。这不仅带来了更高的可扩展性，而且减少了功耗，从而使双核芯片成为数据密集型企业应用的理想之选。此外，每个芯片上的双处理器大大提高了响应速度，运行速度最高可达3GHz。其中，每个处理器都拥有2MB的集成二级高速缓存。与单一芯片解决方案相比，整个双核芯片封装带来了实质性的性能提升。双核芯片拥有的高级软件运行能力更是锦上添花。双核芯片拥有增强的安全性和最新的多媒体能力，并且支持虚拟化技术与最先进的64位操作系统。甚至苹果电脑公司都已在其最新的笔记本电脑和台式机中，采用了英特尔的双核芯片。据调查，与相同速度的单核处理器相比，双核处理器最多可带来70％的整体效率提升。
晨报实习生邓爽记者倪杰报道 昨天，由市委宣传部、市文明办、市网宣办等联合组织的“知荣辱、讲文明、迎世博――社会主义荣辱观专题网络论坛”普陀专场举行。据悉，这一论坛还将陆续在其他各区开展。此项活动由各级领导、嘉宾与社区居民以现场交流、异地视频互动、实时网络聊天等形式进行讨论，提高广大市民对“八荣八耻”的认知、促进社区居民的行为规范和礼仪规范。
商报讯 （记者毛涛涛）华为技术有限公司（简称华为）的新企业标识，昨天终于浮出水面。在华为官方网站上记者发现，新的企业标识依然沿袭了旧标识红黑两色的主要色调，只是在图案以及文字上有所不同，并增加了渐变的效果。据悉，华为2005年国际市场销售占总销售额的58%，此次换标被业内视为树立国际化公司形象的标志。华为全球首席营销执行官徐直军表示：“全球电信业处在转型的关键时期，作为全球领先的下一代电信网络设备供应商，选择这个时机转换标志，表明华为已做好充分准备，有能力与客户共同面对未来的挑战与机会。”截至目前，华为已在全球部署了20多万个基站，并建设了2.3亿多线交换接入网，公司全球用户总数已超过10亿。与此同时，华为全面通过了英国电信、沃达丰、法国电信等运营商的认证，并进入28个全球前50强的运营商。另据透露，2005年全年华为技术销售收入达到453亿人民币，同比增长40%左右，在移动网络、NGN、光通信、数据通信、业务软件以及终端等业务领域的增长势头较为良好。
中新网5月9日电 信报消息，作为M-ZONE的领头人，周杰伦昨天来到北京揭晓M-ZONE的新成员。在昨天下午于北京航空航天大学举行的M-ZONE超级代言人发布会上，SHE、潘玮柏宣布将和周董一同为“我的地盘”做主。而不同于以往，周杰伦这次也兼职担任M-ZONE广告导演，在活动现场，周杰伦也现场卖艺，不光导演短剧还模仿起了李小龙。在现场几百位M-ZONE人的呼喊声中，由他们评选出来的新一任代言人SHE、潘玮柏闪亮登场，并开始了昨天的M-ZONE活动。不过看到新代言人的出现，更多的JAY迷也希望同时见到自己的偶像，得到主持人谢娜称周董就在他们身边的答案后，几百位M-ZONE人在不停地呼喊偶像名字的同时也寻觅着周杰伦的身影。而此时周董早已手握摄像机以导演身份上台工作，被眼尖的歌迷发现后，周董才放下行头走到SHE、潘玮柏中间，看到被自己成功蒙骗了的影迷，周董也表示自己刚才早已忍不住了，差点笑出声来。这次由于团队中多了朋友，自然作为老当家的周杰伦最高兴，在新的广告拍摄中他更是自告奋勇当起了导演。在现场播放的拍摄花絮中，大家就看到了不同面的周杰伦，时而看看监视器，时而自己上阵讲戏，不知道的还以为是哪位大导演呢。而这新学来的本领，自然要在现场展现一番，在活动中特别安排的短剧表演中，周杰伦就忙给潘玮柏当起了导演，先是设计古怪剧情让潘玮柏假装勾引自己失散多年的妹妹，一会儿又教起了潘玮柏如何假装扇人耳光，并上前自己做起了示范，而当“学生”潘玮柏表演假扇耳光的情节时，可能是不得要领，竟扇到了一旁看热闹的谢娜，引得全场爆笑。不过最好的导演自己也是演技高手才行，所以在最后的环节中，周董也亲自体验了一把，在短剧中扮演与旁边的女孩子搭讪的角色，表演时周杰伦更搞笑地学起了自己的偶像李小龙，每说一句话前都加上“啊哈！”，并用上李小龙打架前摸鼻子的动作及声音，逗得台上台下一片笑声。活动即将结束时，新旧两代代言人也共同印下手模。在之后的采访中，对于新成员周杰伦也表示，以前自己太寂寞，现在人多了反而好玩，而且大家就像个篮球队，还能一起运动。对于“地盘的瓜分”，周董更是不介意，并强烈表示，“我的地盘我做主”。(记者吴冬妮)
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，芬兰移动通信巨头Elisa公司高层5月8日表示，随着4月1日芬兰政府修改政策，允许运营商把手机和通信业务捆绑销售，该公司的3G手机用户在一个月内翻了一番。5月8日，在芬兰赫尔新基举行的"移动周一"技术展会上，Elisa公司负责个人客户业务的执行副总裁Matti Vikkula对新闻界表示，在4月一个月内，该公司的3G移动通信用户数量已经增加一倍。3G用户在全部手机用户中的比例已经占到了2％。Vikkula说：“芬兰移动通信市场发生了巨变，竞争目前主要集中在服务上。”据市场调研公司Informa的报告，过去几年中，芬兰的移动运营商经历了惨烈的价格战。2005年，芬兰移动通信的资费下滑速度在欧洲国家中是最快的。不过，移动运营商的竞争近几个月来有所缓和，芬兰移动通信巨头TeliaSonera最近还将其资费进行了上调。值得一提的是，除了价格战外，芬兰的移动运营商在采纳新技术、推出新业务上也走在欧洲国家前列。今年3月28日，芬兰政府向一家运营商颁发了商用移动电视服务的许可证，这使得芬兰成为欧洲第一个开通移动电视网络的国家。在此之前，芬兰电视台、电信运营商和全球手机制造巨头诺基亚曾于2005年3月在芬兰推出全球首个商用手机电视试运行服务，向首都赫尔辛基地区500个使用诺基亚新型智能手机的用户发送电视和广播节目，取得良好效果。
商报讯（记者 张晓蕊）苏宁电器(002024)一纸停牌公告背后隐藏着一个欲融资约7.8亿元的计划。昨天，苏宁电器在深交所公告称公司正在召开董事会审议重大事项。苏宁电器总裁孙为民向记者透露，苏宁欲增发股票约2500万股，预期融资达到7.8亿元人民币，以巩固苏宁的“大后方”。昨天，苏宁电器总裁孙为民向记者透露，苏宁电器此次将定向增发不多于2500万股股票，面对的是指定机构的投资者。价格在停牌前20个交易日的均价的基础上打9.8折，每股约为31.12元。如果增发数量达到2500万股，预计融资数额可以达到7.8亿元人民币。孙为民表示，这笔资金主要用于苏宁巩固后方。除了连锁门店的建设，这笔资金还将用于苏宁建立物流基地和信息系统的建设。据了解，苏宁欲建立28至35个物流基地以支持连锁门店经营。孙为民昨天表示，目前苏宁只有杭州已经建成了物流基地，北京还在建设中，而计划建成的约30个物流基地将是区域性的，以支持苏宁在全国进驻的500个城市。此外，在升级零售信息系统方面尝到甜头儿的苏宁将继续押宝。“五一”黄金周期间，苏宁凭借启动的SAP系统，以会员卡的形式避免了顾客多次填写个人资料的过程，将5分钟的交易过程压缩为不到1分钟，创造了每分钟售出近200件电器的业绩。昨天，孙为民表示，除了在软件系统上，苏宁还将升级硬件，建立数据中心，巩固苏宁阵营的后方。
“电线上网”，它的准确叫法是电力线通信技术，英文简称PLC或PLT，是指利用电力线传输数据和话音信号的一种通信方式。 “电力线上网”就是用户只需要添加一个特制的调制解调器，这个调制调解器的数据线顶端是一个与常规电源插头规格相同的插头。用户只要将电脑的网卡与调制解调器接通，再将调制解调器插上电源插座，电脑即可上网，而且这种方法传送信息的速度比ISDN要快30多倍
中新网5月9日电 据《新京报》报道，千呼万唤的手机资费下调终于惠及北京，在服务成本和条件大致相同的情况下，北京手机消费者为什么要多付出一倍以上的资费呢？8日，信息产业部电信研究院的一专家，分析了北京电信资费居高不下的原因。该专家表示，首先，北京巨大的移动通讯消费市场，决定了北京地区不需要打激烈的价格战，一方面，北京作为政治、经济中心，流动人口特别多，另一方面，大的集团客户也特别多，他们对于价格的敏感程度并不高，这些用户保证了北京移动通讯市场的消费力持续旺盛。其次，北京的移动运营商在政府的强力监管下，必须要给全国其他城市起到示范效应，不敢随意触碰政府对于价格监管的高压线。最后，北京地区的消费力旺盛，移动和联通的竞争没有其他地区激烈，他们之间也达成了某种程度上的默契，不去降价，保证双方的利润最大化。对于此次话费的调整，该专家认为，对运营商的营业利润影响不会太大，消费者在话费降低得到实实在在的优惠后，通话时长可能大为增加，能促进消费量的快速上涨，这样就抵消了话费降低所带来的成本压力，在总体收支上还是可以实现平衡的。
【搜狐IT消息】华为技术有限公司（“华为”）宣布，与菲律宾GSM运营商DIGITEL正式签署GSM网络扩容合同。根据合同，华为将为DIGITEL规模提供GSM基站来扩建其网络。华为领先的EnerG GSM解决方案采用3G技术设计2G系统，以其优异的性能有效降低网络建设及运营维护成本，为GSM网络注入新的能量和活力。目前华为提供的GSM基站已经覆盖了整个马尼拉地区，大大改善了DIGITEL原有网络的质量，有效解决了室内覆盖，特别是密集城区的覆盖问题。扩容后的网络将以良好的网络质量、稳定的网络性能带来更快的用户增长。DIGITEL高级副总裁John Joey T. Terrenal先生表示： “华为建设的GSM网络自从2005年建成以来，得到了非常成功的运行。我们对华为提供的解决方案、产品和售后服务非常满意。”华为亚太地区部副总裁刘江峰先生说：“华为很高兴能将与DIGITEL的合作关系更进一步。我深信我们的GSM EnerG解决方案将帮助DIGITEL为菲律宾用户带来稳定、丰富的GSM业务。”秉承“丰富人们的生活与沟通”的理念，华为在GSM领域上持续投入、不断创新，目前，华为EnerG GSM解决方案已经服务超过60个国家的1亿多用户，移动软交换应用超过8000万线。华为GSM双密度基站具有集成度高、接收灵敏度高等特点，一经推出即得到全球GSM运营商的青睐。截至目前，华为GSM基站全球部署超过50万载频，积累了丰富的大网、城区网络建设经验。
经实地考察，基本确认与平型关长城最为相似，今昔对比损毁严重一百年前的平型关长城墙体基本完整。（研究者发现的百年前长城照片）现今的平型关长城已残缺不全，只留有一个拱形门洞的关口。本报记者 徐春柳 摄平型关地理位置示意图本报讯（记者 佟佳熹徐春柳）为了验证一张百年老照片上长城的片段原貌，前天，几位网友从北京出发，前往山西境内的平型关长城，经多角度考察，基本确认老照片上的长城局部与平型关长城最为相似。长城研究者称如果能够确认照片为平型关一百年前图景，将对长城的研究和保护提供宝贵依据。发现百年前长城照片今年3月，长城小站论坛网友“老普”（本名张保田，中国长城学会理事）在一本名为《BaukunstandLandschaftinChina》（中文译名《中国的建筑与景观》）的书中发现一张由德国人ErnestBoerschmann在1906年拍摄的照片，片中景物为我国长城一处的局部。照片说明中写明“前往五台山的路上，跨越长城的关口”。经张保田推测，这张高清晰的照片有可能是用德国蔡斯相机所拍。照片中显示近十位人物，包括商人与马夫，其中一人背枪，还有数匹驮着货物的骡马。张保田结合图片和文字说明，确认照片反映了1906年德国商人前往五台山的路上，跨越长城关口。张保田和民间长城爱好者经过反复对比资料，排除了其他长城段的可能，将图片内所展示的长城局部圈定在平型关长城。“曾经猜测有可能是龙泉关，但资料显示龙泉关曾经是清代帝王途经的关口。”张保田说，如果是龙泉关，“官道”上不太可能出现照片上显示的商队翻山越岭的场面。经过与有关平型关长城的图片对比，张保田确认此处长城与老照片最为相似。实地考察找到相同图景4月30日上午至昨天上午，本报记者随同张保田及“长城小站”多位网友前往位于山西省灵丘与繁峙两县交界处的平型关。经过6个小时的车程，一行数人抵达灵丘与繁峙两县交界处，经过多个角度拍摄，找到了和老照片内相同的图景，而平型关长城目前只留有一个拱形门洞的关口。“从地势上看，和老照片里完全吻合。”按照张保田所指的角度，记者看到，目前平型关关口附近的山势和地形，和老照片上所显示的基本吻合。另据向导介绍，过去平型关关口两侧的城墙是存在的，经过多年的风雨洗刷，基本被雨水冲毁。“如果此张老照片里的长城就是平型关，那么该照片应该是目前发现的平型关最早的照片。”张保田认为这次考察最重要的意义在于，如果一百年前完整的长城图景确实就是今日残缺不全的平型关，那么通过今昔对比，可以为长城研究提供宝贵的资料，同时目前长城严重的损毁也能唤起人们对长城保护的重视。“照片是否为平型关需详细考证”中国文物学会长城研究委员会会长陈大林表示，目前可以找到的有关平型关长城的照片，年代大都在20世纪初，而判断张保田所找到的老照片是不是一百年前的平型关，要对照片出处做详细考证，“甚至要找到书的出版商，确认作者和摄影师的身份，否则难做判断。”陈大林说。在灵丘与繁峙两县交界处，多处长城的城墙受到损毁。在平型关村附近，还有村民在长城城墙下挖洞储物，而附近多处城墙也无人维护。中国文物学会会长罗哲文表示，我国一直在做有关长城的保护工作，但是由于工程浩大，一些由于自然的、人为的破坏因素，还是对长城造成了较严重的损毁，“特别是平型关这样的长城，干土很多，雨水一冲就损毁了。”■链接平型关平型关是内长城的一个关口，位于山西省灵丘县西南方，明朝正德六年（公元1151年）修筑。1937年9月25日，林彪指挥的八路军一一五师首战日寇于平型关告捷，打破了日军不可战胜的神话，平型关大捷是八路军出师华北抗日战场后首战大捷。
中新网4月28日电 前天，崔永元加入了“央视名嘴”的博客阵营，他在自己的博客中向网友道出了“说实话的困惑”。西安晚报消息，在崔永元25日首次发布的博客文章中，记者注意到一篇名为《一言难尽说实话》的文章，文中写道：“与过去的‘文字狱’时期不同，现在说实话不会遭到迫害，但是受伤害在所难免……”在这篇文章中，崔永元直接把话题引到了《实话实说》栏目上，“就说我们的《实话实说》小栏目，办了年半有余，请过几百客人为座上客来侃侃而谈。社科院的一位因此评不上职称，原因是喜抛头露面不钻研；另一位是研究所副所长人选，因做《实话实说》节目而耽误了前程，理由是节目中的观点证明此人世界观有问题；另一电台记者回去后被领导审查，认为他一定是拿了许多钱才会那么说；还有一位老年女性在节目中真诚表露了自己的人生感受，结果很多人打听她是不是神经病。”在总结了这些嘉宾受到的伤害之后，崔永元感叹：“假话说上一百遍就成了真话。于是我们开始见怪不怪了。”在发表一番感慨后，崔永元为“实话难说”而呐喊：“一个电视栏目不能承载巨大的任务，也不会奢望开了什么先河。有时候创作人员还看重它的娱乐功能，因为这毕竟是个小事。但是如果一个民族还没有形成说实话言者无罪的氛围，这就很让人担忧了。”最后，崔永元表示《实话实说》栏目“害人不浅”，以至于他要道歉：“我们应该向那些支持我们的节目、知难而进并因此受连累的朋友致敬并致歉，且希望诸位同仁推荐自己的亲戚来节目中做嘉宾，因为我们已经不好意思再害别人了。”值得一提的是，在崔永元发表这篇博客文章后，大部分网友对他表示了支持。有网友留言：“希望你坚守你的性格，不要被世俗腐化，当今社会你这样的人太少了。”(茅中元)
曹涤非：观众朋友们大家好，欢迎收看这一期的《科教观察》，我是曹涤非。宇 秋：大家好，我是宇秋曹涤非：宇秋啊，你还记的吗？前不久啊，咱们播过一期平板电视十大大忽悠的节目。宇 秋：当然记得了，播完之后，咱们的热线电话都快被打爆了。曹涤非：是啊，还有好多观众朋友问了好多买其它家电时遇到的忽悠，想让咱们解释一下。宇 秋：可不，你像冰箱、洗衣机，也是新名词儿特别多的产品，现在好像厂商认为你不自己忽悠，就没有技术含量了。曹涤非：所以我们的记者又到各个家电卖场进行了明查暗访，然后又对专业人士进行了采访，终于搞清了现在冰箱、洗衣机几大主流名词背后的真相。宇 秋：好啊，那我们先从何说起呢？曹涤非：那就先说说大家最关注的，健康方面的忽悠――“杀菌”吧。片花：家电卖场真热闹各种名词最花哨忽悠背后是什么真货到底有多少《科教观察》给您揭开冰箱洗衣机概念炒作的面纱忽悠之一 ：偷拍你直接可以选臭氧杀菌洗衣服的时候它就直接给杀掉银离子洗完的衣服你穿上它不爱脏而且它还不爱有异味同样的衣服用普通的水洗完了以后你还是照常穿你比如说穿三天脏你用银离子洗完的衣服你穿五天到一周都可以忽悠之一 可以杀菌的洗衣机谁不希望自己的洗衣机在洗干净污渍的同时还能捎带手把细菌干掉？所以市场上打着健康旗号的产品就特别多，臭氧、银离子、磁化水都是常见的名词，那这些五花八门的杀菌方式效果到底怎么样？采访专家：能消毒也好杀菌也好这个概念的提出啊本身就不科学现在啊这个好多洗衣机啊包括消毒功能啊都不是一些主要功能都是咱们讲的一些附属功能多少啊都有一点作用但是这个作用好坏咱们还是不要光听企业说因为这些东西是非常专业的曹涤非：你听见没有，专家说得挺含蓄，你要说它一点儿作用没有吧，也是冤枉，但是你可别全指着它，它可没有厂商宣传的那么神。宇 秋：是啊，你还得算算得多花多少钱啊，要是我，还不如每次洗衣服时加一点儿专用的消毒液，又便宜，又放心。要说这厂商真敢忽悠，你说杀一个病菌也是杀，全部杀死也是杀，你倒是把检验报告拿出来呀。曹涤非：拿出来不就忽悠不起来了吗？告诉你，这还是小CASE呐！宇 秋：那什么是大的呀？曹涤非：您记得那个屡次被媒体揭露的不用洗涤剂的洗衣机吗？宇 秋：怎么啦？去年咱们节目不是也揭露过吗？曹涤非：它还在卖呐！忽悠之二：偷拍我们这款洗衣机洗衣服不用洗衣粉而且洗衣服还洗的干净忽悠之二――不用洗衣粉的洗衣机这款号称“不用洗衣粉就能洗净衣物的洗衣机”，据说是采用了自主创新的电解水技术，还借此上了电视新闻，价格比市场同类产品要贵出千元以上。结果被揭露内藏高浓缩洗涤剂。采访专家：这个无洗衣粉洗衣机呢还属于发展阶段目前来讲还是不能代替有洗衣粉的洗衣机曹涤非：专家介绍说世界上不用洗涤剂洗衣的技术有好几种，但效果都不好。宇 秋：我敢说您刚看到的那种是最简单最胆大的。曹涤非：不好好研发技术搞这种小动作，还打着自主创新的旗号，实在叫人没法说。宇 秋：而且脸皮也太那什么了。曹涤非：看来还需要继续揭露！宇 秋：对，不过下边这个忽悠就比较隐蔽了。忽悠之三：偷拍为什么说银色的洗衣机比白色洗衣机贵呢是因为这种漆高档所以说银色的就比白色的贵500块钱/以后底下跟汽车的漆一样它不会说有底下有烂低的掉皮的现象绝对不会有忽悠之三――银色比白色的高档采访专家：不同颜色对于从功能上来讲对于洗衣机一点影响都没有宇 秋：您听明白了吧，一点差别也没有。曹涤非：不过您要是想酷一点，或者和家具搭配，非挑它也没人拦着您。宇 秋：可这价钱可差了不少！曹涤非：这还不是差得多的，你再往下看。忽悠之四：偷拍我们这滚筒洗衣机通过了国家最高权威的认证6A认证为什么要跟你拿出这6A认证呢6A认证是你买洗衣机最关键的几个特点忽悠之四――6A洗衣机当好多企业都宣称自己获得第一张或者唯一真正的6A证书的时候，消费者就要留点儿神了。咱们看不懂检测报告，也不知道谁才是真正的“权威机构”，反正国家正在整顿这些认证机构，所以咱还是听听专家的吧。采访专家：从消费者使用的角度来讲你应该买到你最适合你自己的洗衣机而不是一个最好的洗衣机比如说考虑到自己家里几口人啊经常穿的衣物是什么样的啊需要洗净度有多高或者自己关不关心节水节电这方方面的内容如果要是说你关心洗净度那你可以买一个洗净度比较好的洗衣机想要省电省水可以买一个省电省水的比较好洗衣机没有必要说特别为了6A买这个洗衣机因为它确实是比较贵的是一种高端消费宇 秋：我明白了，甭管这6A洗衣机是不是个好东西，那是它的事儿，我们买东西关键是要弄清楚自己的需求。曹涤非：是啊，以前我们老说录像机功能浪费，其实最简捷反倒最好用，还最便宜。宇 秋：说到便宜，省水省电的洗衣机其实最便宜，这叫整体拥有成本。曹涤非：可不，所以有人利用这点忽悠你呀。忽悠之五：偷拍这是省水的一个说法。你的衣物比如说你的衣物你搁里面洗洗完当你漂的时候第一次比如说普通洗衣机第一次十升第二次十升第三次十升漂三次吗三次三十升而我们的滚筒洗衣机第一次进五升水阶梯式的比方说第一次五升第二次七升第三次十升这么阶梯式的更省水而且最后漂洗出来的它还因为它有自动操控功能吧最后漂出最后漂洗出来的水就可以养鱼这绝对是环保的忽悠之五――省水环保的洗衣机宇 秋：这事儿不用专家我就觉得有问题！曹涤非：呦，讲讲宇 秋：你想呀，这省水和养鱼是两回事，我越废水，最后水里的污渍越少，越能养鱼，这明摆着两回事嘛!曹涤非：你看商家的噱头碰上明眼人就瞎啦。不过专家还是说了。宇 秋：说什么了？曹涤非：专家给我们提了个醒，国家对于洗衣机排水的含碱量是有标准的，至于同样情况下它能省多少水，你可以管他要正规机构的检测报告，那上面耗水耗电的数据都有，横向一比就可以认定那个更省了。宇 秋：咱俩还是别这儿忽悠了，说了半天洗衣机，下面是不是该说说冰箱啦？曹涤非：对，咱们先从这保鲜冰箱说起。忽悠之六:偷拍我们的有VC诱导保鲜技术它可持续释放超过600颗柠檬的VC分解果蔬等在储存中产生的催熟气体生成新鲜无害的二氧化碳和水同时果蔬等沐浴在充满细微VC因子的空间里在自身的呼吸作用中增添了更多的VC含量让新鲜加倍新鲜忽悠之六――保鲜的冰箱采访专家：冰箱的目的就是保鲜这样只不过就是说咱们在温度相对比较低的情况下咱们的微生物的活动速度会减慢这样冰箱就提供了这个环境使咱们的食物变质变得的速度减慢从而达到保鲜的目的作为消费者在选购的时候呢我们像冰箱这种产品呢我们不要追求那些概念宇 秋：明白了，冰箱保鲜最关键的就是温度，其它都是忽悠您呐。曹涤非：对，选购冰箱，最关键的是要看耗电量、冷却速度和噪音大小这三个指标，您要把注意力放在这三个指标的比较上面。宇 秋：唉除了保鲜，现在好多冰箱还说自己能杀菌呐。曹涤非：一听就是忽悠。忽悠之七:偷拍像这里面用的是最好的杀菌除味材质能够使食品保持原样不会变质冰箱里面也不会产生异味所有的冰箱对开门你打开看去全场任何一个牌子没有比这个用的材质是最好的材质忽悠之七――能杀菌的冰箱冰箱会直接影响食品的营养价值和消费者的身体健康，谁都担心食品之间的交叉污染会引发疾病。因此杀菌技术对于消费者来说挺有号召力。采访专家：这个冰箱呢它首先呢要制造这个环境温度它这个材料呢无非也是保证这个温度呢能够保持时间越久越好/咱们消费者呢不必关心这些东西曹涤非：专家的意思还是说，除了温度，其它的杀菌保鲜等等都是噱头。而且现在厂商往往故意混淆杀菌和抗菌的概念。抗菌材料只是能抑制细菌生长，根本杀不了菌。宇 秋：所以除了我们刚才说的最关键的几个指标，其它的，您多花了钱，却未必真能得到它所宣传的效果。曹涤非：在专家看来，问题都是很简单的；对于厂商来讲，把概念和功能弄得越复杂越好。宇 秋：复杂了他才好浑水摸鱼呐。曹涤非：说到复杂，现在的冰箱真是越来越复杂了。忽悠八:偷拍我们这冰箱有０℃-７℃的四温区三循环冰箱这个功能有什么用呢？你比如说我买了块肉放到这里面去肉不会冻硬还不会坏保持原样想吃的时候拿出来就可以切了。目前，多温区多循环变温冰箱已成为高档冰箱的代名词。那么何谓“多温区变温”呢？忽悠八――多温区变温的冰箱采访专家：你生活习惯你买好多比如说罐头啊包装食品啊它那上面都有这个冷藏的要求我们按照它的冷藏要求这个技术呢肯定是难度是加大了但是作为消费者来看呢还是一定要有相应的检测结果包括它多温区那个温区的温度是多少能达到多少这个一定要看它的检测结果宇 秋：谁家买那么多罐头呀？曹涤非：咳，要不说越弄越复杂呢，你弄那么多温区，哪儿就正好有那么多存货呀？到了儿好多空间都浪费了，从节能和节省空间角度讲都是不合适的。宇 秋：所以啊，建议大家在挑洗衣机选冰箱的时候一定要本着简单、实用、易操作的原则，不必赶时髦。这样呢我们也不会被人忽悠晕了。曹涤非：好，一段广告之后，带你走进时代先锋。宇 秋：我们一会见。时代先锋技嘉的数字家庭“数字娱乐家庭”谁都想染指，近日，技嘉科技以其主板为核心，搭建基于双核CPU的数字家庭平台，它可以和卧室、客厅、洗手间的视频、通信设备通过无线连接，将家中任意一个房间变成多媒体娱乐中心。2006移动通信高峰论坛什么是“3G时代最具潜力十大增值业务”？近日《通信世界》2006中国移动通信高峰论坛提出未来将是固定业务与移动业务相结合的时代，广播业务与通信业务也将结合起来，3G手机、国产手机成为关注的焦点。“树世界”全球首发网络游戏“树世界”自公测以来，就一直被广大玩家期待，因为它是一款引入时间轴的所谓4D游戏，独特的婚育系统和转生轮回可以使玩家感受到不同的职业。近日在SE中国成立一周年之际终于把它正式推出，并把它改编成话剧《寻树》。Walkman音乐手机您对音质的要求高么？您想拥有更多喜爱的音乐么？这款由陶（哲）代言的索爱W810c Walkman音乐手机率先推出“在线音乐商店”服务，用户可以随时下载正版音乐，另外它还具备重低音音效和一个专门的Walkman按键，给用户提供了高品质的收听效果和更简单的操作界面。WCG已成数字娱乐素有“电子奥运会”称号的WCG到今年已经是第6届了。今年的比赛定在5月份在全国15个城市陆续展开。除了保留CS、SC、WAR3、FIFA等传统比赛项目以外，还特别加入了“QQ音速”线上比赛以及街头篮球表演赛。中国区的决赛定在7月份在北京举行，届时将决出14名优胜者，他们除了获得丰厚的奖金与奖品外，还将代表中国参加11月份在意大利举办的世界总决赛。U盘也花哨刚刚推出可以在餐馆里打折的移动硬盘，爱国者就表示这种“存储+网络+服务”的模式将作为06年移动存储的市场策略一直推广下去。他们表示在餐饮优惠的基础上还将加入医药打折、预约挂号、购物打折、储值卡、会员卡等功能。此外，他们还专门为用友推出了一款“专用的存储设备”，用户不仅可以在里面存储资料，还可以透过这款存储设备获得网络的增值服务。CRM重放光彩客户关系管理软件CRM几年前就进入中国市场了，但由于实际需求与实施等很多问题，市场一直很低迷。近日，有专家认为：CRM软件应该以客户为导向、以营销系统为核心、整合企业全方位资源，这才是中小企业最需要的。基于这样的理念，任我行软件近日表示，他们将把重点放在中小企业市场上。数字电视标准引发新的市场格局信产部自从发布了“数字电视”的标准后，厂商自封“高清”的局面也就走到了尽头。在2006中国数字电视年度盛典活动上我们了解到，由于高清标准并非强制实施，因此，高清电视认证采取的也是企业自愿送检的方法。目前，已经有TCL、海信等企业送检的50多个品种的彩电在接受相关机构的检测和认证，预计很快第一批贴有高清标签的电视就将在市场上销售了。天天要防晒夏季到了，防晒变得很关键。近日，玉兰油携手光生物化学委员会的专家一起解读了防晒知识，以及好的防晒方法。据了解，不仅太阳光、电脑可以导致皮肤衰老，就连白炽灯、霓虹灯、杀虫灯也能伤害到皮肤，所以防晒不只是夏天的事，而要把它变成生活中不可缺少的一个环节。防晒的方法有很多，比如涂防晒油、戴太阳镜，甚至吃西红柿也能起到防晒的作用。
各省、自治区、直辖市、计划单列市发明协会及各有关部门、单位：经国家科技部批准，第十六届全国发明展览会定于2006年9月21日至24日，在广东省东莞市国际会展中心举行。主办单位是中国发明协会、广东省科技厅、广东省知识产权局、东莞市人民政府，承办单位是广东发明协会、东莞市科学技术局，支持单位是国家科学技术部、全国总工会、国家知识产权局、广东省人民政府。为了贯彻中央关于建设创新型国家和资源节约型社会的战略方针，本届展览会将以节约特别是节能新发明、新技术、新产品为主题。“东莞国际节能技术与装备展览会”也与本届展览会同时举行，届时将邀请国外参展商、投资商参展，开展国际技术交流和技贸洽谈。请你们积极支持、配合，组织相关新发明、新技术、新产品参加展览会，同时也欢迎组织寻找项目的各级政府、企业和个人赴会进行技贸活动。现就有关事项通知如下：一、对参展项目的要求本届展会与往届相比，特点是：确定了展会主题，以响应和贯彻落实科学发展观。增加了新产品展示，以增加企业参展的积极性，有利于扩大展会规模和影响，提高展会效果。（一） 新发明、新技术、新产品，特别是节约能源资源的创新技术和产品都是本届展览会要突出宣传和展示的。包括：节能家电技术和产品，节能建筑技术和设备设施，机械类节能技术和产品，循环利用技术和设施，节能交通运输工具，节能、节水的日常生活用品，新能源、可再生能源的技术和设备等；以及电子信息与网络，生物工程与医疗，环保与农业等高新技术和市场前景好的先进实用技术、产品等。（二） 参展项目一般应从近年完成、已获得专利权（包括三种专利）的发明项目和产品中推选，要提供专利证书和说明书复印件，未申请专利的项目，应提供新颖性检索报告；新产品应是近几年开发并具有发明内涵的产品，应提供新产品证书及相关的检测部门的检测报告；节能产品应有相关机构、行业的检测报告。（三） 推荐有关药品、食品、化妆品类发明项目参展，要符合有关部委、行业的相关规定，并提供技术（产品）鉴定书（或专家评审意见）、有关批件和生产许可证等资料。（四） 已经参加过中国发明协会举办的发明展览会的项目，如认为仍有参加的必要可以参加，但是，如果以前申报过评奖而在技术上无实质性改进，不得重复申报评奖；展示的专利技术产品，要保证质量，杜绝一切侵犯别人知识产权的展品参展。（五） 凡有知识产权纠纷而行政部门或执法、司法部门尚未做出结论的项目，不得推荐参展。（六） 各参展单位和参展组团单位对参展项目要进行严格审查，以确保质量。二、展览方式和费用（一） 制作好展板（每块宽0.9米，高1.2米），对参展项目做简明扼要的介绍；（二） 提供实物（外型长不超过1.5米，高不超过1米）、样品、模型，同时配以图片及声像资料，以直观、形象地反映参展项目的技术特征和应用前景；（三） 采用3米×3米展位，每个展位的项目不超过5项。展会为每个展位提供一张展桌和两把椅子，两盏射灯，提供220V电源。若需要380V电源需事先申请，费用自付；（四） 参展费用国内展位：每个收费3800元；光地每平方米380元(36平方米起租，在光地上搭建或配置其它设施的费用和相应的管理费由参展者自付)；国际展位：每个收费1000美元；会务费：每位参展参会人员收600元;中小学生参展可免交会务费，不享受相关待遇。企业单位会员（按期缴纳会费者）参展减免总展位费的10%(一个展位以上)。三、组织好技贸活动要通过多种渠道组织国内外发明人、专利权人、商贸公司、生产企业和投资商参展、参观、开展技贸洽谈和合作开发、产品推广代理等活动，积极促进节约技术、产品和高新技术、产品尤其是专利技术的转让、许可实施、推广应用。通过强大的媒体宣传，提高全民的创新意识和节约意识，推进全社会的创新活动和节约能源、资源活动。各发明成果、专利技术和产品的拥有单位和个人，事先要做好转让、许可的各项准备工作。展览会期间将组织项目推介会、项目成交签约仪式等活动，请各参展团做好准备，并报中国发明协会。为了进一步做好发明成果的转化工作，中国发明协会已全面更新了中国发明网，中国发明网将为个人会员和团体会员提供高效优质的服务，详情请登录中国发明网(www.cainet.org.cn)。四、举办知识产权战略等论坛展览会期间，将举办“实施知识产权战略，增强企业创新能力论坛”，请有关专家演讲，以帮助参展单位和企业，认清形势、提高节约能源资源和保护环境意识，更好地运用知识产权战略，抓住机遇，提高企业技术创新能力，争得在市场竞争中的主动权。各参展团届时要积极组织参展人员参加“论坛”。五、做好评奖工作中国发明协会设立“发明展览会奖”已获国家科技部批准并向社会公告。其目的是，通过对优秀发明的肯定和褒奖，调动发明人的积极性，促进发明成果的转化实施。中国发明协会将聘请各有关方面的专家组成评审委员会，根据中国发明协会制定的“评奖办法”对申报评奖的项目进行认真评审，评选出金、银、铜牌奖以及世界知识产权组织、发明者协会国际联合会、全国妇联、光华科技基金会等单位和组织设立的专项奖，并向获奖项目颁发奖牌或奖杯和证书。参展的新产品亦可参加“发明展览会奖”的评选。条件中除技术的先进性要求外，还要重点考虑产品的内在和外观质量、节能和环保性能、市场前景。各参展团要对参展项目做到心中有数，并认真组织申报评奖项目资料，将评奖项目的详细材料（如：专利申请全部文件及专利证书复印件、查新报告复印件，通过鉴定的项目要有鉴定及行业或全国的检测报告复印件）连同附件1、2、3一并寄中国发明协会（各展团要认真做好本展团项目推荐获奖的顺序，供评委会参考）。各参展团要做好工作，使参展单位和个人能正确对待评奖，把主要精力用在展示、宣传参展项目和参展项目转让及合作开发上。同时，主办单位还将评选工作成绩显著的优秀展团，并颁发奖状，以资鼓励。六、参展办法和组织领导工作（一） 本届展览会由省、自治区、直辖市、计划单列市发明协会和国务院各部委、直属机构科技司（局），解放军、民间科技社团和行业协会及职工技协、科技园区等有关单位分别组团参加。（二） 各参展团要认真负责，切实做好本展团的各项工作。各参展团要认真填写参展报名表和有关资料，加盖公章后，连同应缴纳的全部费用，于2006年7月15日前寄至中国发明协会。中国发明协会按到款顺序安排展位编号。中小学生的参展项目与各所在参展团的成人项目安排在一起，展板规格与成人项目展板规格相同。（三） 为加强对展览会筹备工作的领导，成立由主办单位、承办单位和支持单位有关人员组成的第十六届全国发明展览会组委会。组委会下设办事机构，负责展览会的各项具体工作。（四） 各省市发明协会要大力动员、组织国有企业、民营企业、高校、科研院所以及广大发明人积极参展，为他们成果转化、产品推广等提供服务。七、日程安排（一） 9月19－20日报到、布展。报到后，凭汇款证明或缴费发票复印件领取各种票证和资料。（二） 9月21日至24日展出，技贸活动以及举办“实施知识产权战略，增强企业技术创新能力论坛”、项目推介会、项目成交签约仪式等活动。（三） 9月24日下午举行闭幕式并颁奖。八、组委会办事机构通讯地址（一） 中国发明协会办公室通讯地址：北京市朝阳区北沙滩一号中国农机研究院87信箱邮编：100083联 系 人： 孟繁华 强亚君 张钟达联系电话： （010）64882138 64876925传 真： （010）64876971 （24小时开机）E-mail： cai_zhb@sina.com开户银行： 北京工商行北太平庄支行户 名： 中国发明协会帐号：　0200010009014418562（二） 承办单位1．广东发明协会通讯地址：广州市先烈中路100号大院60号5楼邮 编：510070联 系 人：施 明 柯细君 林丽芬联系电话：020-87688400传 真：020-87684616E-mail：gdfm1@126.com户名：广东发明协会开 户 行：农行广州市淘金支行解放北分理处帐号：0313010400011532．东莞市科技局 （东莞市科技合作促进中心）通讯地址：东莞市城区新芬路38号科学馆七楼708邮 编：523007联 系 人：范其文 廖智萍 朱锋 叶云联系电话：（0769）22113092 22113395 22211965传 真：（0769）22115405E-mail：distc@dg3g.com户名：东莞市科技合作促进中心开 户 行：工行东城支行向阳分理处帐号：2010022219000010846（四） 展品运寄：有关展品运寄事宜承办单位将另发补充通知。附件：1．第十六届全国发明展览会参展项目汇总表2．第十六届全国发明展览会参展项目情况表3．第十六届全国发明展览会青少年参展项目情况表4．评奖委员会审阅技术资料目录中国发明协会 广东省科技厅广东省知识产权局 东莞市人民政府二OO六年三月二十日2
5月8日上午，“网络文明”大学生采访考察团从北京出发赴沪，与上海的大学生及媒体代表会合，开始了为期一周的采访考察。参与此次活动共有14名大学生，分别来自清华大学、复旦大学、上海交通大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京邮电大学及华东师范大学等京沪七所高校，涵盖了新闻、传播、经济管理、英语、中共党史等不同专业。活动还邀请了《中国网友报》、《通信世界》《通信产业报》、《IT时报》等媒体的四位总编，对全程的采访报道进行策划指导，共同围绕“网络与政府”、“网络与社会”、“网络与传媒”、“网络与大学生”、“网络与青少年”、“网络与企业”、“网络与运营商”等专题进行实地采访考察。根据CNNIC的统计，截至去年底，我国互联网上网用户总数已达到1.11亿户，互联网对人类社会的渗透力越来越强，已经从单一的行业互联网发展成为深入我国各行各业的社会大众的互联网。其中，53.5%的网民是24岁以下的青少年，网络安全问题日渐突出。今年5月17日是第三十八个世界电信日暨首个世界信息社会日，其年度主题是“让全球网络更安全”。为积极推动网络文明建设，在全社会营造一个文明上网的气氛，信息产业部特别组织了此次以大学生为主体的采访考察活动。上海是此次考察活动的第一站。当晚，在流光溢彩的黄浦江上，上海市信息管理局局长张枢、信息产业部新闻处处长王立健及此次活动的全程赞助商中国移动公司的通信综合部副总经理高颂革等嘉宾按下 “全球通”号邮轮的汽笛按钮，标志着考察活动正式启动。在接下来的一周内，考察团还将赴杭州、苏州、南京等地进行采访考察。
就像八十年代Betamax和VHS两种视频格式之争一样，在决定蓝光和HD-DVD这两种DVD格式孰胜孰败的过程中，色情行业扮演着相当重要的角色。E! Entertainment Television公司的IT操作主管Ron Wagner表示，公司已经选择了蓝光，这在很大程度上是因为色情业更青睐蓝光，而不是HD-DVD。Wagner说，去年在拉斯维加斯参加全国广播工作者协会(NAB)年会的时候，不只一个讨论小组认为“色情行业中的几大公司都将走蓝光路线”。他说蓝光和HD-DVD之争仍是上月举行的NAB 2006年会的热门话题。VHS与Beta之争的翻版“如果回顾当时的VHS和Beta之战，你会发现由于色情行业对VHS的支持，质量更高的Beta格式反而落败。”他说，“当时色情市场出版的大批量录像带都使用VHS格式。”E! Entertainment使用蓝光光盘主要是因为索尼的XDCam电视编排材料获取程序。超过8500万的订户订阅了E! Entertainment电视网络的名流和娱乐新闻。E! Entertainment并没有考虑将光学格式作为长期的数据存档媒介，现在仍会坚持使用磁带。分析人士表示，每年全球色情行业的总收入将近570亿美元。当面临选择新技术时，色情行业往往很快就成为领头羊。索尼是关键蓝光不仅由娱乐巨头索尼公司支持，其阵营中还有松下、LG电子、菲利浦电子、迪斯尼和Fox等大型公司。蓝光光盘的储存容量最高可达50GB，可录制9个小时高清晰内容。相比较之下，HD-DVD的储存量仅为30GB，其支持的公司有东芝、NEC和华纳影视(Warner Home Video)等。Gartner的分析家Paul O'Donovan说，色情业的支持是此种DVD格式占据大众市场的“重要因素”，但更为关键的还是索尼对该种技术的采用。O'Donovan认为，即使一开始蓝光光盘由于价格较贵而落后于HD-DVD，但是由于得到娱乐行业(包括色情电影公司)的大力支持，蓝光格式会在18个月到5年之内超越HD-DVD。色情业的影响被夸大但是，并不是每个人都认为格式之战由色情行业决定。调查公司Enterprise Strategy Group的创始人Steve Duplessie认为，色情行业对VHS的命运以及高清晰DVD格式的作用被夸大了。Duplessie称，VHS最终战胜Betamax是因为Betamax是索尼所拥有的一项专利格式，而VHS则更开放，限制较小。“我喜欢色情业这个概念只是因为色情业仍是互联网第一获利大户。” Duplessie说，“但是我认为色情业并不能决定DVD格式。像其他任何行业一样，它只是提供消费者所需要的。”
【eNet硅谷动力消息】近日，由金蝶与IBM联手打造的金蝶企业信息化体验中心在深隆重揭幕。IBM高性能硬件平台承载的金蝶全系列ERP产品首次在该体验中心集体亮相，到场的嘉宾纷纷上前，亲身领略ERP互动体验。IBM大中华区策略伙伴部总经理朱国伟与金蝶国际软件集团副总裁章勇出席了开幕式并联合为体验中心揭幕。金蝶国际软件集团副总裁章勇在揭幕仪式上表示：“作为金蝶未来五年战略－－‘让ERP个性化计划’的重要组成部分，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”顺应了体验经济时代要求，它与以往的实验室有很大不同，其最大的优点是快速量身定做，按照客户的个性化需求，利用“分角色、分流程、多媒体、DIY操作、互动交流”等多种方式，通过金蝶全线产品的快速配置，搭载IBM高性能的配套设施，即时呈现给客户未来信息化项目的成果，让客户体验到轻松高效的信息化管理以及信息化给企业带来的个性化价值。”IBM大中华区策略伙伴部总经理朱国伟表示：“经过双方合作努力建成的企业信息化体验中心，是即2005年IBM与金蝶签署全球战略联盟以来第一次重大项目合作，希望这个体验中心作为双方共同搭建客户体验平台的一个开端，持续为客户带来价值。希望金蝶与IBM携手领跑全球软件行业！”据介绍，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”从策划到建成，前后历经了半年时间，投入了巨大的人力、物力及资金。建成后的体验中心，有为客户精心打造的、集四十万家成功用户管理精华的“最佳实践”知识柜，让企业充分感受同行业企业专业ERP选型标准、过程和科学严谨的ERP实施之路，以及ERP持续优化之法等宝贵经验；还有金蝶ERP、金蝶中间件、金蝶BOS（个性化ERP平台）、金蝶移动商务套件等专业、形象的“流程秀、行业秀、角色秀”课件；通过模拟企业真实商海拼搏的沙盘秀，可以洞悉企业成功的重要因素以及目睹衡量企业运营状况的方法与指标，体验企业战略与经营应如何密切配合等。该体验中心配备的直观管理决策液晶墙，帮助客户体验无需操作电脑就可以实时洞悉企业运营状况，消除管理黑洞，及时、准确获取信息的直观感受；卡通的蓝色链环墙则解析了科学的金蝶ERP个性化实施方法论、专业的个性化保姆式服务体系、个性化的实施优化评估体系等，诠释“金蝶帮助顾客成功”的奥秘。模拟企业的实际经营环境，实验各种决策与行动给企业经营带来的结果，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”将帮助企业及时发现管理漏洞，优化流程，持续创新管理模型。章勇还在揭幕仪式上透露，在正式开放体验中心并经过一段时间的运行和优化之后，金蝶还将把金蝶总部体验中心的模式复制到金蝶各大区域、机构、合作院校及主要战略客户，为中国企业信息化应用的深入与推广推波助澜。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在全球数据库三强甲骨文、微软SQL Server和IBMDB2中，DB2的一个劣势就特别耗存储空间，需要更多的磁盘阵列。不过，IBM人士日前表示，他们已经研发出了一种新的对数据库数据进行压缩的办法，这种技术有望把DB2所需的磁盘减少一半。IBM公司表示，这项技术将包括在新版的DB2（代号"毒蛇"）中，并于夏季向用户推出。据IBM公司信息管理软件的战略总监杰夫・琼斯表示，新的压缩技术将压缩数据库表格的每一行，它可以将一些大型数据仓库所需的存储空间减少一半。在一些情况下，压缩比甚至高达72％。琼斯说："你的数据库文件越大，你节省的物理存储空间就越多。效益是非常显著的。"另据IBM的合作伙伴人士称，新技术不仅节省存储空间，同时还减少了进行数据备份和恢复的操作时间。数据压缩是IBMDB2数据库的一大技术特色。此前IBM已经宣布的另外一个特色是支持XML数据。DB2可以同时管理XML数据和关系数据库文件，无需再次进行XML数据格式的转换。据悉，这种技术不仅有利于存储，在进行查询时响应也更快。
CA公司推出的BrightStor r11.5是一组模块化的智能存储管理解决方案集成套件，它可以帮助客户有效地管理和保护信息与存储资产，同时确保它们与业务目标保持一致，并帮助企业安全地管理和保护信息及存储资产，简化存储管理流程，最大限度地实现存储同业务目标的协调统一。智能存储管理解决方案能智能地管理存储资产，满足各类业务需求。BrightStor智能存储管理解决方案在三个关键领域支持智能管理流程――存储管理、数据可用性和资产优化与法规遵从性。演讲人： CA（中国）有限公司市场部产品市场经理 郑伟郑伟先生现主要负责存储管理解决方案的市场分析、产品定位、品牌宣传等工作，在电子商务存储管理领域有着丰富的经验，尤其在按需存储、智能存储等方面有着独到的见解。2000年7月加入CA公司中国技术中心，此前曾在日本富士通公司任售后、售前技术工程师和项目组长。 [2006/4/21]
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，上周，蓝光DVD阵营领军人物索尼表示，旗下索尼电影娱乐公司原定5月23日推出的8部蓝光大片将延期一个月。在HD-DVD阵营方面，则是另外一番景象。美国电影发行商Magnolia家庭娱乐公司最近表示，将从5月份开始推出5部HD-DVD高清大片。这五部大片包括曾经获得奥斯卡最佳纪录片提名的《Enron: The Smartest Guys in the Room》、知名导演Steven Soderbergh的力作《Bubble，以及《The War Within》，此外还有非剧情片《Bikini Destinations》和探索频道的《HDNet World Report Special: Shuttle Discovery's Historic Mission》Magnolia公司没有提及5月何日发布大片，而美国媒体估计，这些HD-DVD大片的售价为29.98美元（非剧情片26.98美元）。在几个月前举行的拉斯维加斯消费电子展上，HD-DVD阵营估计，到今年年底，将至少有200部HD-DVD高清大片问世。到今年5月底，数量则为50部左右。HD-DVD阵营成员的派拉蒙、环球、新线等片商曾表示，将发行HD-DVD光盘的大片包括一些经典佳作，诸如《百万宝贝》、《哈里・波特4》、《灼热的马鞍》、《全金属外壳》、《锅盖头》、《撒哈拉》、《空军上校和未来世界》。此外， 欧洲的两个片商Studio Canal和Weinstein两家制片公司也答应在年底之前推出HD-DVD格式的大片。值得一提的是，Weinstein公司的作品包括《恋爱中的莎士比亚》。
演出：Reese Witherspoon、 Gabriel Byrne、 James Purefoy (瑞丝薇斯朋、詹姆斯普瑞弗伊、吉姆布洛本、盖布瑞拜恩)导演：蜜拉娜雅 (Mira Nair)剧情简介：故事的背景来到了十九世纪初期，女主角贝琪(瑞丝薇斯朋，《出窍情人》)是英国穷艺术家和法国合唱团团员的女儿，很小就成了孤儿。从小贝琪就幻想能跻身上流社会，过着光鲜亮丽的生活，长大后她用尽各种手段周旋于英国的上流社会，她运用她的智慧、诡计、和美貌，让她一步步地实现她的心愿。播出时间：06年5月13日
索尼音像家庭娱乐公司刚刚对外界确认，首批蓝光格式的8部电影作品将推迟发售，具体的发售时间由原先公布的2006年5月23日顺延至6月20日。索尼音像家庭娱乐公司总裁Benjamin Feingold表示，此次推迟发售的原因主要是应零售商和索尼的硬件合作伙伴的要求。负责蓝光播放器生产的三星电子公司希望蓝光电影的发售能够和播放器的发售日吻合，因为就目前的情况来看，首批蓝光播放器在今年6月25日以前可能无法正式发售。此外，椐Video Business Online报道，狮门公司在前不久也宣布将原定于5月23日发售的蓝光电影计划推迟到今年6月27日。 （T112）
【eNet硅谷动力消息】西雅图4月28日消息，微软公司CFO称，为了增强其在竞争对手索尼公司PlayStation 3面前的领先地位，微软公司已经提高了其视频游戏控制台Xbox 360的发货量。这家全球最大的软件制造商把截止于今年6月30日的本财年其其Xbox 360销售目标，从先前制定的目标450-550万台提高至500-550万台。微软CFO Chris Liddell在接受采访时称，对Xbox 360增加生产量，减轻了其供应紧张的压力，但它也提高了生产费用并且损害了微软的利润率。元月份，生产不足迫使微软在该控制台于去年11月22日初次在北美市场推出后，降低了其Xbox 360在头三个季度的发货预期。Liddell并没有说生产不足是过去的事情，而只是说该公司的这一问题已经得到改善。微软的目标是，在索尼将于今年11月份推出它的下一代游戏控制台PS3之前，打造Xbox 360用户信赖的基地。由于拥有PlayStation 2，索尼目前是游戏机市场的领头羊。索尼称，它的目标是到2007年3月份，其PS3的发货量要达到600万台。微软称，Xbox第三季度销售额与一年前同期比翻了一番多，增长的幅度达到133%，在结束于3月31日的这三个月，发货量达到170万台。Liddell称，第三家Xbox 360合同制造商Celestica的加入，使得该季度供货紧张获得了缓解。微软官员在一次分析师电话会议上称，该公司打算继续大幅度支出来提高Xbox 360的生产。预计这些制造费用将再次使得其家庭和娱乐企业第四季度的费用增长。其家庭和娱乐业务分部占据微软总销售额的大约10%，该分部第三季度销售额增长至10.6亿美元。但该分部的亏损额从一年前同期的1.75亿美元增长至3.88亿美元。
英特尔力拓白牌笔记本计划　品牌厂商泼冷水本报记者王如晨发自上海在确定了7种关键零部件规格标准后，英特尔又拉来了全球零售巨头沃尔玛为它的笔记本白牌计划壮声威。不过，全球四大PC品牌企业却开始对它的计划冷水相泼。英特尔的渠道白牌计划基于其CBB（通用模块构建）计划，即通过笔记本零部件规格的标准化，来推动笔记本市场新的成长，实现芯片销量的提升，同时对品牌企业形成制衡。“英特尔笔记本渠道白牌计划对品牌企业不会有任何影响。”前天（8日），英特尔最坚定的合作伙伴戴尔公司直接评价说。该公司全球CEO罗林在中国台湾表示，英特尔通过不同渠道寻求新的增长机会值得尊重，但白牌市场一直都存在，拉来沃尔玛加入并没有任何新意。惠普亚太区PSG副总裁薛进德则认为，白牌只能满足消费者极小量低价产品的需求，英特尔只拉一些厂商做到部分零部件标准化，但更多零部件不可能由它来掌控，尤其是在笔记本领域。联想大中国区渠道销售部总经理王鹤麟日前则对《第一财经日报》说，事实上，台式机DIY市场已经相当成熟，但是并没有影响品牌产品市场的进一步壮大。而之前，台湾宏电脑董事长王振堂也对此作出评价，他说，能够理解英特尔身兼数职，但笔记本市场DIY模式很难与品牌企业竞争，英特尔在渠道市场布局已经超过2年，并没有显著成效。而竞争对手AMD暂时也不看好渠道白牌市场，该公司中国区高级产品经理唐志德表示，这一市场是一个机会点，但是如果无法解决两大问题，将很难获得突破。首先，渠道白牌不成规模的订单很难获得代工企业认同。他认为，全球PC品牌与代工企业的市场集中度非常高，四大PC企业的订单支撑着了台湾地区近10家PC代工企业，渠道白牌订单不可能超越它们，一个小企业订几千台，对代工企业没任何吸引力。其次，分散的小渠道商缺乏流动资金压货。唐志德表示，笔记本零部件较台式机零部件要贵，而目前需求远不如台式机，在品牌产品挤压下，一般小经销商根本没有资金来压货。
儿童青少年对碘缺乏比较敏感，突出的表现是甲状腺肿大。一般来说，甲状腺肿大率随着年龄的增长而升高，女孩肿大率普遍高于男孩。补碘以后，经过一定时期甲状腺肿大可以恢复正常。因此，一定年龄组（6-12 岁或8-10岁）甲状腺肿大率常用于评估人群碘缺乏状况、干预措施效果和病情监测。儿童青少年碘缺乏会对生长发育特别是智力发育造成损害，碘缺乏地区的儿童智力发育没有达到应该有的水平。如果以智力商数表示，碘缺乏使儿童智力商数丢失10-15个百分点。经防治专业人员调查，在碘缺乏地区儿童有智力损害的比例占5-15％。某些疾病如遗传性疾病、先天代谢异常、近亲结婚、产程损伤和后天疾病所引起的大脑损伤以及碘缺乏都可以导致智力残疾，但其中以碘缺乏为最常见原因。在我国1017万智力残疾患儿中，有80％来源于碘缺乏。我国每年出生2000万新生儿，其中600万在碘缺乏地区，按碘缺乏使智力商数平均丢失13.5个百分点推算，如不防治，每年因碘缺乏而丢失约8000多万个潜在智力商数，可见对人口素质影响之严重。
【搜狐IT消息】新浪公司今日宣布管理层调整，自2006年5月8日起，汪延辞去首席执行长职务，同时就任公司副董事长，继续在董事会任职。公司原总裁兼首席财务长曹国伟被任命为新任首席执行长并进入公司董事会，自汪延辞职之日起生效。曹国伟仍将担任新浪总裁职务。曹国伟于1999年加入新浪，任主管财务的副总裁，后担任首席财务长和联席运营长，不久前被任命为公司总裁。
坦桑尼亚海岸惊现400头海豚尸体4月28日，至少有400只海豚的尸体被海水冲到了坦桑尼亚东北部桑给巴尔岛北岸海滩边。坦桑尼亚海岸惊现400头海豚尸体。IC传媒环球在线消息：4月28日，至少有400只海豚的尸体被海水冲到了坦桑尼亚东北部桑给巴尔岛北岸海滩边。科学家称这些海豚不是被毒死的。桑给巴尔岛北岸是坦桑尼亚的旅游胜地。据美联社报道，目前还不清楚是什么造成了这些海豚的死亡。400只海豚的尸体横七竖八地分布在长达4公里的海岸线上。死亡海豚的胃是空的，这意味着它们可能一度迷失方向，并花了一些时间重新适应新环境。但是坦桑尼亚的海洋生物学家称，它们既不是饿死的，也不是被毒死的。在美国，专家们怀疑是美军潜艇发出的声纳导致了海豚的大面积死亡。2005年3月，美国佛罗里达沿海也曾发生类似的事件。很巧的是，一支美国海军特遣队目前正在东非海岸巡逻，据称这是美军反恐行动的一部分。美国海军方面尚未就此发表评论，不过他们基本不会公开美军潜艇所处位置。（韩榕华）尸体横七竖八地分布在长达4公里的海岸线上400只海豚的尸体被海水冲到了坦桑尼亚东北部桑给巴尔岛北岸海滩边400只海豚的尸体横七竖八地分布在长达4公里的海岸线上死亡海豚的胃是空的死亡海豚的胃是空的2
有些人认为，碘盐没有非碘盐咸。其实，这种说法是没有根据的。食盐咸与不咸主要取决于盐中氯化钠的含量，与食盐的加碘量关系不大。国家《食有盐标准》中规定：优级、一级、二级精制盐的氯化钠含量分别为大于或“等于”99.1%，98.5%和97.0%，一级、二级、三级普通盐的氯化钠含量分别为大于或等于94.0%，92.0%，89.5%。而盐中所加入的碘酸钾的量只占食盐重量的十万分之分左右，它决不会“稀释”或“降低”氯化钠的含量。
松下7公斤宽桶大容量洗衣机近日已投放市场。据松下销售人员介绍，相对以往通过增加机身高度来扩大内部容量做法，松下这款产品首次采用超宽箱体，达到460mm，比普通6公斤洗衣机桶内面积至少增大20%，再大件、再厚重的衣物，也能在自家机洗，而且减少了衣物缠绕磨损。中国家用电器协会陈刚副秘书长指出，4-5公斤洗衣机在洗衣容量、衣物磨损率及节水、节电等经济指标上，已明显落伍，6公斤甚至7公斤、8公斤大容量洗衣机则完全迎合消费发展需求趋势，将获得市场青睐。
【eNet特约评论】MSN要与Google一决雌雄，这是微软图谋搜索霸主之位的重大战役。在全球搜索市场上，Google抢到了头牌，尽管盖茨承认：“我们被Google踢了屁股。”但是，盖茨一直耿耿于怀，而且绝不善罢甘休，他丝毫也不隐瞒自己的贪婪，“我们一定要让Google大吃一惊。”从2004年底开始，微软一直在穷追猛打Google，投资力度不断加大，搜索触角迅速扩张，市场运作高潮迭起。“五一”期间，微软在收购Massive和Vexcel两家公司的同时，再一次宣布了MSN的投资计划，继2005年投资5亿美元的基础上，2007年将对MSN网上业务投资11亿美元，下一财年还将投入62亿美元的研发资金。从持续收购到追加投资，微软强势对抗Google的决心进一步彰显。微软的搜索技术虽然比Google慢了几拍，但微软的战略可望获得事半功倍之效。微软最善于把他人的技术“发扬光大”，并且变成自己垄断市场的手段。比如，IBM与盖茨一起开发新操作系统，盖茨连人带马买下了西雅图电脑产品公司蒂姆・帕特森的一个叫做“快手和下流”(Quick andDirty)的产品――这个“快手和下流”其实是CP/M8086操作系统的精简版。盖茨用他的“快手”对这个产品进行简单的改进和包装，并重新起了个名字――MS―DOS。就是这个DOS，使微软一炮走红，名震天下，统治全球PC操作系统领域长达10年之久，盖茨本人也由此登上了世界首富的宝座。再比如，Windows用的是Xerox和苹果的技术，Excel复制了Lotus1-2-3，IE借助了Netscape的创意，Word是对Wordstar和Wordperfect的模仿……等等，无一不是坐享其成。微软的成功在于：三分技术，七分运作。没有别出心裁的商业运作，就没有微软的今天，这是微软成为软件帝国的“绝技”。有人说，真正属于微软自己的产品，如Bob、MSN、Slate等等，无一成功！现在，对于MSN，微软已经孤注一掷，盖茨更是志在必得。微软再一次使用屡试不爽的看家本领，欲借收购之力，再圆霸主之梦。现在，我们来看看微软收购的两家公司，价值何在？Vexcel公司是一个远程传感器制造商，创建21年，虽然只有130名员工，但拥有UltraCam数字航空照相机、远程传感器和人造卫星等先进工具，可以利用航拍和卫星照片创建地图。航拍照片已成为地图搜索竞争的焦点，也是Google强力打造的创新服务之一。与Google争抢地图搜索的蛋糕，微软寸土必争，不仅提出了“MSN虚拟地球”，而且发布了名为“streetview（街景）”的搜索技术。微软对自己的地图搜索产品寄予很高的希望，收购Vexcel的设想是：“将现实世界置于一个动态数字化环境中，以提供一个最好的本地地图搜索服务”。很显然，Vexcel将有助于提升微软地图搜索的竞争力。Massive是一家初创公司，只有两年历史、80名员工，可贵之处在于，他的商业模式蕴藏着强大的赢利能力，在数百款游戏中投放了广告，并且获得了可口可乐和本田汽车等客户投，成长势头很好，前景更为可观。Massive在游戏中为客户留出了各种各样的广告位置，比如广告牌、海报、饮料罐，以及其它各种能在屏幕上显示的广告载体，允许客户在特定时间段插播广告，随着游戏场景的变化而变化，与游戏世界中的景物融为一体。视频游戏正在成为一个巨大的广告平台，2010年全球实时游戏广告规模将突破30亿美元。微软已经推出名为adCenter的新型广告系统，收购Massive之后，可以把广告经纪服务与Massive的网络连接起来，再通过视频搜索，辐射到Xbox游戏机和移动设备，为微软拓展出一个更广阔广告盈利空间。微软与Google的竞争已经决战阶段，MSN利用并购来的技术打一场反击战，不惜一切代价要抢战搜索市场的制高点。凭借这种“拿来主义”的战略，微软在过去的竞争中连连报捷，这一次也能把MSN推向霸主地位吗？
“卖恐龙化石，４８万！”昨天，在一“家电论坛”网站上有人发帖叫卖恐龙化石，发帖者称其有一尊经专家鉴定过完整的白垩纪早期“鹦鹉嘴龙”化石出售。对此公安局网监处和中科院古脊椎动物专家均表示此行为违反了《文物法》，该网站称会删除此帖。卖家还在网上发了一张鹦鹉嘴龙化石的照片。发现４８万元出售恐龙化石“太离谱了吧，竟然有人公开卖恐龙化石！”昨天，本报读者王先生浏览网页时突然发现这个信息，“当时我都呆了！”王先生说自己是头一次见到这种信息。记者进入这个名为“家电论坛”的网站，在“杂货铺”论坛中，见到一篇发布日期为４月２９日，标题“卖恐龙，４８万，私人收藏”的帖子。文中称出售恐龙骨架化石，并简单介绍了化石的尺寸，同时还附有两张装在玻璃器皿中的恐龙化石图片。“可以带专家来验货，如要出口，可以帮忙搞定。”帖中特别强调该化石属于私人收藏，记者注意到发帖者“寒蝉”来自合肥，从１０时发布到１９时已有１１００余人阅读该帖，近１００人回帖。“真的吗？”，“仿真的吧？”此帖引来了很多网友的议论。“真的假的？恐龙化石应该是文物吧，怎么可以私人买卖？ ”对话“带化石出国，我也能搞定”随后，记者通过网络聊天的方式，以购买者的身份与论坛发帖者“寒蝉”取得了联系，“寒蝉”自称姓刘，聊天时他很谨慎，据他介绍是替温州的一位朋友发帖出售恐龙化石，而他的这位朋友是生意人，从东北购买了恐龙化石，出售也是“卖着玩”而已。“鹦鹉嘴龙，全长１．８米，高约１米。”为了让记者确信恐龙化石的真实性，刘先生提供了所谓的“专家鉴定”，上面介绍了恐龙的分布情况和“鹦鹉嘴龙”名字的来源以及具体特点，并称其生活在白垩纪时期。在随后的电话通话中，警惕性极高的他始终不说出自己的具体信息，他表示只能来当地看货，当面交易，并保证如买家要带出国，他肯定可以搞定。随后，记者联系到“家电论坛”网站负责人。管理员吴先生称，他们会及时查看此帖，并尽快将其在系统前台删除，后台保留证据作备份。专家恐龙化石无价，禁止买卖“按照我国《文物法》的规定，恐龙化石是无价的，禁止买卖的，更别说走私！”中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万波研究员告诉记者，“鹦鹉嘴龙”化石在我国北方地区被发掘出土，且数量在恐龙化石中算较多的，其成年完整骨架高度在１米以下。“我们研究所在东北收购过类似的化石。现在有些卖家会造假，这个化石有可能是假的。”“这种行为已经触犯了法律，知情者可到当地公安部门举报。”市公安局网监处工作人员介绍，买卖恐龙骨骼化石可构成贩卖文物罪，而要将其偷运出境更是违法。【名词解释】鹦鹉嘴龙被戏称“侏儒”鹦鹉嘴龙生活于白垩纪早期。它们体形娇小，两足行走，体长约１米左右，被戏称为恐龙家族的“侏儒”。鹦鹉嘴龙的头短、宽而高；嘴的前端弯曲成钩状，似鹦鹉的喙；嘴里的牙齿数目较少，呈叶片状。实习记者 李琦
CNET科技资讯网4月29日国际报道 本周五，欧盟委员会的一名律师在法庭上表示，微软对PC操作系统的垄断采取的“双保险”措施触犯了反垄断法律。微软的一名律师说，通过强制执行包含在2004年反垄断裁定中的惩罚措施，欧盟委员会想要剥夺微软受到法律保护的创意。欧盟委员会发现，微软利用它占有95% 的PC操作系统市场这一优势占领了60% 的工作组服务器市场。PC利用协议登录并在工作组服务器上执行其它操作。在进入工作组服务器市场后，微软就不再向其它工作组服务器厂商提供相关协议的资料了。欧盟委员会的律师安东尼说，微软使用了“特别的”互操作信息，其它厂商获得这些信息的要求多次受到了拒绝。安东尼表示，这使微软给它对PC市场的垄断“上了双保险”。为了与微软竞争，潜在的竞争对手需要同时进入工作组服务器市场和PC操作系统市场。欧盟委员会在反垄断裁定中强制微软向对手许可其互操作信息。微软的律师伊恩说，欧盟委员会解决方案本身就会带来合法保护创意的问题。他表示，微软被要求向对手许可包括专利、版权、商业秘密在内的知识产权。伊恩表示，微软曾经拒绝向Samba 提供许可，由于是开放源代码项目，向Samba 提供许可会造成其商业秘密的泄露。库克法官询问欧盟委员会的律师称，在什么情况下这些协议应当被提供给Samba 等竞争对手，Samba 等竞争对手是否有权将它们以开放源代码形式发布到市场上。安东尼说，目前还没有这方面的考虑。
新快报讯（记者　邢冉冉　通讯员　王咏春）　记者昨日获悉，从“五一”黄金周开始，白云机场开通手机短信查询航班信息的新服务：旅客只需输入要查询的航班号，并将短信发到指定号码，30秒内旅客就能得知航班的多项信息。据介绍，手机用户可以通过点播或包月的方式享受服务。点播就是用户通过手机，输入要查询的航班号并发到指定服务号（移动用户发到06116116，联通用户发到96818109）。发送短信按照基本短信费收费，接收每条信息收费1元。包月是用户每月缴交6元的固定费用，即可不限次数地通过手机发送信息来查询航班动态（目前包月服务只对移动用户开放）。据介绍，白云机场的短信平台既包括了准确的航班信息，还根据白云机场的实际情况，提供旅客具体到达区域（A或B区）和目的地的天气情况。今后，短信平台还将增加旅客到哪个值机柜台办理登机手续、最新机票情况等特色信息。此外，一种能让航班短信定点发送到第三者手机上的功能不久也将启用，届时将为接机市民提供更大的方便。白云机场航班查询三种方法●拨打白云机场航班查询电话36066999●登录广东省机场管理集团公司网站：www.baiyunairport.com●发送手机短信查询
【eNet硅谷动力消息】本周，据市场研究机构Gartner分析，Windows Vista的推迟时间要比人们预料的更长一些。今年3月，微软宣布Windows Vista的推出时间推迟到2007年初，而Gartner预测，Windows Vista操作系统在明年第二季度前不会全面推向市场。该机构指出："微软总是错过主要操作系统的推出时间，我们在2007年第二季度前不可能使用Windows Vista。"而微软则坚持，既定的推出时间不会改变，一切正在按计划进行。微软公司的发言人称："我们不同意Gartner对Windows Vista的推出所做出的预测。我们会第二季度推出Windows Vista测试版本2，而而2006年11月向授权客户推出最终版本，其它的商业客户和个人用户将于明年1月使用最终版本。"Gartner称，鉴于微软对操作系统模块结构要进行必要的修改，这就需要更多的时间进行调整。用户从XP升级到Vista将是一个复杂的过程。当时， Windows 2000从测试版本2到推出时间花费了16个月时间，而从2000的第二个测试版本到升级XP花费了5个月时间。此前，Gartner机构建议一些公司到2008年对系统进行升级，因为许多第三方厂商已为Windows新的平台推出安全套件。
摘要：KTF也非常关注中国颁发3G牌照的发放，尤其是在WCDMA方面。天极网4月28日消息(记者于艺婉)在今天召开的2006无线通信应用(国际)研讨会上，韩国KTF首席代表崔峻墉先生做了名为3G核心竞争力的主题演讲。他在随后接受记者采访时表示，KTF也非常关注中国颁发3G牌照的发放，尤其是在WCDMA方面。按照我们国家加入WTO时的承诺，我国将在今年末向外资开放电信行业等很多市场，对此，崔峻墉表示，KTF关注的是中国的3G应用市场，希望能够与中国的运营商进行合作，不过，他并未对合作形式做更深入的阐述。崔峻墉还提出了中日韩三国统一手机平台的倡议，“这样我们能有更强的实力去与欧美企业谈专利费的问题。”崔峻墉说，“3G要想发展好，在手机终端方面形成规模效益非常重要，规模经济将在成本方面更好地控制，使整个产业链更良性发展。”(完)
本报讯 国电庄河电厂2×60万千瓦超临界发电机组国产自动控制系统合同签字仪式近日在北京人民大会堂举行，国产首台（套）60万千瓦超临界机组自动控制设备技术进步示范工程由此启动，这是我国在工业自动控制高端领域打破国外垄断的重大突破，对改变我国重大技术装备的“大脑系统”受国外技术控制的局面具有深远影响。自动控制系统向来被称为重大技术装备的“大脑”。多年来，国产自控系统研发应用虽有长足进步，但高参数、大容量、工况复杂的现代工业重大装备所需高档自动化控制系统一直被外国公司垄断。在电力行业，我国已经建成的40多套60万千瓦及以上火电机组全部采用国外自动化控制系统。国家发改委将其确定为落实“国务院关于加快振兴装备制造业的若干意见”的首个技术进步示范工程。中国国电集团公司旗下北京国电智深控制技术有限公司在引进、消化、吸收国外先进技术的基础上，自主研发了完全自主知识产权的EDPF系列分散控制系统，并已在国内400多台火电机组上得到应用。今年1月，国电智深在大连庄河发电厂一期2×60万千瓦超临界机组主、辅系统一体化控制项目工程招投标中，以其自主知识产权产品EDPF－NT自动化控制系统在性能价格比上的综合优势，战胜了多家著名自动控制系统厂商，一举中标，打破了国外厂商在该领域一统天下的局面。国电集团总经理周大兵介绍，自动化控制系统实现国产化后，不仅可以提高我国重大工程自控系统自主化水平，满足重点建设工程技术装备高度自动化和智能化要求，还可以大大降低工程建设投资及运行维护费用。国产自动化控制系统设备建设投资比进口设备低30%%左右；而通过对已运行的自动化控制系统的统计，国产设备的备品备件费用仅是进口设备的1／10。
本报记者邓跃报道截至昨天，41名曾受困内蒙古库布齐沙漠的北京游客全部回到了自己家里。IBM北京分公司27岁的员工李倩没能回来，她因为在穿越过程中中暑脱水，没能坚持到救援人员到来，不幸遇难。直到记者昨晚发稿时，遇难女游客所在团队的领队“单飞”的手机依然是关机状态。近几年，这种网友自发组织的非常规探险自助游频频发生意外，几乎每年的黄金周假期，人们都会听到有探险者遇难的消息。记者根据两年来的十一、五一黄金周等假期期间的粗略统计，有近15000人在自助旅游时遇险，其中200多人死亡。网上发帖自助游队员大都互相不认识离五一假期还有一个月的时候，网友“单飞”在绿野网和水木清华上发出了黄金周假期穿越库布齐沙漠的帖子。最终12名“驴友”响应他的号召成立了“单飞队”，出事的李倩就是其中一员。绿野网上资深的山友“车行天下”介绍，这样通过网上发帖方式组织起来的户外自助游团队，成员往往五花八门，一般是凭热情参加的，很多人就是好奇或凑热闹。最要命的是，多数人都缺乏野外探险的经验和知识，因为是在网上临时组队，不少人甚至互相不认识。小倩原本是替补队员据了解，这次参加穿越库布齐沙漠活动的共有来自北京、天津等地的数百位“驴友”，其中有来自北京的42人。“单飞队”成员之一的“野骆驼”昨晚在绿野论坛发表了《2006年五一单飞队库布齐沙漠事件的事实陈述》的帖子，其中说到，自“单飞”于4月4日在水木清华发帖之后，小倩由于经验较少，第一次报名被拒绝。小倩在主观上表现出了较强的愿望，每天都坚持跑步，而且运动量较大。4月23日，穿越库布齐的准备活动―――云蒙山拉练当中，一日轻装穿越二十多公里，小倩表现出了较好的体能状况和很好的精神面貌，得到了大家的肯定，被转为正式队员。领队让带5升水有人嫌沉只带四五瓶矿泉水据已经平安到家的“休闲队”队员“Sunny”介绍，尽管出发前领队一再强调男队员至少背7升水，女队员为5升。但不少队员认为他们只是随便玩玩，只当是去一趟香山一样的轻松，就不带那么多水，“有的人嫌沉就带了3升水，有的干脆就带四五瓶矿泉水。”Sunny说，出发前领队主要是最后确定线路，检查通讯设备和判断当时天气是否适合出发等工作。对于队员的装备，领队最多只能是反复提醒，并没有精力一个个地检查。“要带够水已经不只说一遍两遍了，有的人就是不在意。”出发前领队签了免责协议据“车行天下”介绍，自助游的所有费用一般都是大家各自负责的，领队也是因为对当地比较熟悉而发起活动。所以每次出发前领队都会和队员签一份免责协议，明确在遇到某些情况时领队不负责，参加自助游的人都是对自己负责的。“车行天下”认为，自助游活动都是以个人名义进行的，不以赢利为目的，如果出现一些意外事故，组织者也承担不了责任。如果因为发生了因自然灾害、战争、暴动等不可抗力因素，活动不能进行或人员伤亡，领队不用负责。“车行天下”介绍，免责条款中有一项非常重要的内容就是：“由于队员自身的过错以及全部由第三人造成的过错，领队免责。”也就是说，如果队员不按照领队要求配备装备、进行活动，出现问题领队可以免责。不知道要平均分配饮水渴了就喝Sunny说，5月3日她们进入沙漠时，气温超过了30摄氏度。部分队员轻视了在沙漠里行走的危险性，不知道要平均分配饮水，一开始都是游山玩水的样子，渴了就喝，以至于当天下午就有人没水了。内蒙古方面负责此次救援的指挥中心主任达来介绍说，当他和队员找到其中18名迷路游客时，他们身上带的水几乎全部喝光。“他们一看见我们带水来了，就抢过来拼命地喝呀。”徒步穿越沙漠背包竟重四五十斤“水不多带，东西倒不少背。”达来主任在把“单飞队”受困者的行李搬上骆驼时，发现几乎每个人的背包都有20多公斤重。有人的背包里还装着零食、MP3等东西。达来说，在沙漠里行走体力消耗本来就大，如果不及时减轻负重，会造成很严重的后果。穿越第二天不少人就开始恶心、头晕根据出发前的行程安排，4月30日“单飞队”、“穿越队”和“休闲队”的共42名队员坐火车来到乌拉特前旗，为穿越沙漠做准备。5月2日大部队在库布齐沙漠中唯一的绿洲湖―――七星湖景区雇了骆驼，并计划用3日、4日两天一路向东徒步30公里，穿越库布旗沙漠。Sunny介绍，在穿越的第二天中午，她所在的“休闲队”队员中不少人就开始有恶心、头晕的中暑现象，“那时听说其他队有人中暑了。”以为多喝水中暑就好了但她喝完水呼吸却困难了“当时小倩中暑难受得厉害。“单飞队”一名不愿透露姓名的队员介绍，他们原地休息时看到小倩中暑难受，不少人就把自己剩下的水拿出来给她喝。“我们以为中暑多喝水就好了，但她喝完都吐了，呼吸也困难了。”救助中暑患者该不该让其多喝水？市红十字会999急诊抢救中心副院长郭肃清昨天对本报记者表示，针对轻度中暑患者，一般可采取多饮水的办法，最好是盐水或茶，这样可以补充体内失掉的盐分，饮料也可以，但是别太甜。如果是重度中暑甚至痉挛就要具体分析了，因为重度中暑者有可能呼吸道堵塞，而不是单纯的靠多饮水就可以解决的，必须马上送医院。14个小时人工呼吸压断四五根肋骨李倩呼吸困难时，“单飞队”的队员就轮流给她做人工呼吸，从5月3日14点30至5月4日凌晨4点45左右，人工呼吸和胸部按压从未间断，共持续14小时余。“当时大家都慌了，就想着不能让她出事。”5日凌晨5点多，所有队员被营救出来后，当地警方把李倩的尸体送到塔拉镇医院。医生检查后发现，李倩的四五根肋骨都已骨折。医生说，这是队员不断地按压造成的。医生同时介绍，李倩中暑后喝水过多导致呕吐，她最初的呼吸困难可能就是呕吐物堵住了气管造成的。北京110展开电波救援5月4日下午4点半，北京110接到了“单飞队”队员从沙漠打来的求救电话。在层级上报和与当地公安局取得联系的同时，警方不断用电话和游客保持联系，指导自救知识。“他们的GPS手台比较专业，我们记录了他们提供的准确位置。”北京110当时值班民警介绍，当时内蒙古也接到了报警并组织人员进行搜救。“我们把他们的位置线索提供给了当地公安机关。”经过两地警方之间的电话联络，3个小时后鄂尔多斯市杭锦旗公安局第一批4名民警从沙漠南面出发，开始按着受困者提供的方位寻找。5日凌晨3点，杭锦旗公安局又派了8个人从北边进入沙漠。在整个12小时的营救过程中，游客一直在用电话和警方保持联络，报告自己的位置和身体状况。救援者八个多小时走了十多公里5月5日凌晨4点，救援民警在沙漠中发现了“单飞队”的12名队员，并用骆驼把他们背出了沙漠。当地一位参加营救的民警介绍，他们接到命令是在4日晚上7点多。那时现有的车辆进沙漠有困难，再加上缺少照明，所有救援者八个多小时才走了十多公里。救援人员拿GPS花了3个半小时“我们这的GPS是用在畜牧上的，不是每个公安局都有的。” 杭锦旗公安局一位负责人介绍，这次的营救主要定位就是靠受困队员自己的定位设备。这位负责人表示，当地属于贫困县，警方的救援设备配备还不齐全，派出所没有GPS，就连上面公安局也不一定有定位设备。为了更快的救人，第二批救援队出发前曾找到当地畜牧站拿GPS。结果，畜牧站五一放假，民警花了3个半小时，找到人家里去才拿到。他说，这也是他们第一次用GPS。非常规旅游考验应急救援随着旅游观念的变化，探险之旅、冒险之旅、个性之旅等非常规旅游方式越来越多，这也意味着危险势必更多地发生。本报记者通过深入采访发现，缺乏相应的科学知识、自我救助能力不足、公共应急救援能力有待加强，是此次旅游悲剧暴露出来的主要问题。如何有效地进行应急救援，是全社会面临的一道严峻课题。我国内地尚没有专业紧急救援组织事后一些“驴友”表示，目前我国的专业急救水平并不高，缺少掌握科学救护过程和设备的救护组织，公共急救机制有待完善。“现在公安机关和政府的专业设备不够。” 一位资深旅游者“老驴”评价说，目前内地没有真正的紧急救援组织。同时，一些有互救意识的专业俱乐部也不能随时保证可以投入救援。此次沙漠救援行动后，有不少人问，为什么没有动用直升机？“老驴”就此分析说：“动用直升机救援要先向政府报批，如果是民航的直升机，那么多钱谁出呢？”定位救援专业设备大多是一些爱好者自己买的据“车行天下”介绍，目前我国主要的定位救援专业设备，大多是一些爱好者自发成立的救援组织自己买的。像“无线传奇”，都是自己买设备。“车行天下”介绍，一旦得知有山友或探险者遇险，这些组织会互相联络附近会员进行救助，只要条件允许所有人都会参与营救。“他们的设备很专业，必要时都可以架大锅。就是凭觉悟救人。相比之下，内蒙古当地和北京警方的专业救援设备并不充足。”目前各地“假日办”缺乏紧急救援资源北京市旅游局假日办表示，他们主要负责收集和汇总假期北京游客在各地的旅行情况。“如果有游客遇难向我们报告，我们也是求助公安机关。”据了解，目前各地“假日办”并没有专职的紧急救援人员和专业设备，一旦游客发生意外，主要是找公安机关和专业的救援组织，“假日办”再根据有关部门上报的救援结果进行通报。链接北京“驴友”已超万人昨天记者在网上搜索了一下“户外俱乐部”的名字，网页上显示了不下2000多家的户外、探险俱乐部名称。据“优游吧”数据统计显示，今年五一前通过网上贴吧报名自助游的人达到了9万多人，假期前的活动发帖也超过了1万条。而离长假还有一个月的时候，“旅游吧”上的相关活动发帖当日点击量可以达到5.5万次。据业内人士，目前北京市的专业户外“驴友”已经过万人。而出于好奇不定期参加自助游活动的年轻人，更是无法统计。据库布齐沙漠游览区负责人统计，截至五一，今年来这里穿越的人就达到了6000多人，是过去3年来穿越最多的一年。部分探险游遇险案例13名天津游客被困库布齐沙漠5月1日晚8点半左右，内蒙古自治区公安厅接到天津市公安局转来的报警电话，13名来自天津大学在鄂尔多斯库布齐沙漠探险的学生在沙漠深处被困，其中一人处在昏迷状态，而他们的食物和水，只能维持到第二天的中午。经过两天的搜寻，3日早晨内蒙古自治区警方将13名被困沙漠的大学生全部救出。武汉七人库布齐沙漠遇险5月4日下午两点多，7名武汉“驴友”又在库布齐沙漠夜鸣沙附近遇险。他们受困的地点是距离夜鸣沙不到10公里的沙漠中。独贵塔拉镇派出所接到游客报警后，立即组织救援。3小时后，7名“驴友”走出沙漠。北京游客罗布泊历险4天去年五一黄金周期间，北京游客吴斌庆驱车追拍野骆驼时在新疆罗布泊地区迷失方向，汽油将尽、食粮将绝之时又遭遇沙暴。４天３夜后被困罗布泊的吴斌庆等４人终于等到了救援车队。这次冒死经历让吴斌庆终生难忘，“在大自然面前切不可凭兴趣办事，玩丢性命不值得。”美国紧急救援管理体系分两级美国的紧急救援管理体系分为联邦与州两级。除政府部门外，其主要实施紧急救护的多是一些基金会或俱乐部的专业救援人员，包括海上、山地、沙漠、火灾救援等12个不同的应急支援职能。这些人专门负责临时救援任务，其资金来源主要依靠政府拨款和慈善募捐。拥有一切相关救援的专业设备和人员，一旦发生救援情况，可以迅速出动。库布齐沙漠：“世界第八大沙漠”库布齐沙漠位于鄂尔多斯高原脊线的北部，内蒙古自治区杭锦旗、达拉特旗和准格尔旗的部分地区，被称为世界第八大沙漠，其西、北、东三面均以黄河为界，地势南部高，北部低。南部为构造台地，中部为风成沙丘，北部为河漫滩地，总面积约145万公顷，流动沙丘约占61%，形态以沙丘链和格状沙丘为主。库布齐沙漠旅游资源丰富，有沙漠、湖群(七星湖)、草原、黄河、丘陵、湿地、绿洲等一大批天然景观，风光独特。湖中还栖息着十几种鸟类，其中有国家一给保护鸟类贵鸥几千只，还有白天鹅等珍稀鸟类。
几年前，移动商务还只是一个新名词，但是随着3G时代的即将到来，2006年移动商务市场开始进入高速成长期。有预计表明，2006年移动商务市值将达到250亿美元，2008年中国移动商务市场规模将达到306.5亿元，年复合增长率能达到40.7%。移动商务的概念与特点“移动商务”从字面上来理解，就是“移动+商务”这么简单，可以这么说是移动中的商务或者是商务中的移动，移动商务的目的是使商务、使用户更多脱离设备网络环境的束缚最大限度地驰骋于自由的商务空间。对于企业来说，移动商务可以为他们提供快速、便捷的信息服务，应用于内部办公、外部服务、信息发布及定向宣传等。移动商务有四个显著的特点：・ 服务对象的“移动性”。对移动商务有需求的人一般都处于移动之中。・ 服务要求的“即时性”。移动商务的使用者一般要求第一时间获取信息和数据。・ 服务终端的“私人性”。由于移动终端一般都属于个人使用，不会是公用的，为移动商务带来了独特的优势。・ 服务方式的“方便性”。由于移动终端按键少、屏幕小的限制，移动商务的服务要求操作简便，响应时间短。与传统电子商务相比较，移动商务具备的优势・移动商务创造更高效、更准确的信息互动，以直接面向用户为特征的随身通讯和实时沟通让信息传递突破了互联网局限和在线效率。・移动商务以更广范地消费者覆盖为基础，将传统电子商务的疆界成倍扩张。在以客户为中心的现代商业社会，将面向互联网用户的关注更多转向数倍人口的移动通讯消费者是更加务实更具商业价值的转变。・移动商务开拓更大自由尺度的商务环境，任何人在任何地点任何时间都有条件保持信息沟通，减少传统电子商务对设备条件与网络环境的要求，降低用户端参与的门槛。移动商务在给予消费者更多使用便利的同时，也为企业创造了更多商业机会。・移动商务以贴近用户的沟通实现更紧密的用户对位关系，使信息沟通的有效性和商业价值得以提升。手机号码与消费者及其消费能力之间存在着对映关系，由于移动通讯的随身性特点使每个手机号码都代表着一个确定的消费者和相应的消费能力，移动通讯终端的号码在事实上成为了消费者及其消费能力的商业符号，这是以往任何通讯方式都不具备一种更紧密的对位关系，更体现了固网电话和电子邮件都未达到的商业资源价值。移动商务主要分支产业――企业短信的发展现状及其应用移动商务目前主要分支产业就是企业短信。企业短信是一个软件、互联网、通信三剑合并的边缘产业，是软件与通信产业结合在互联网这个平台上的首次尝试。企业短信以其对终端要求低（普通手机）、资费便宜等优势让其成为移动商务市场的先行者。众多无线服务提供商纷纷涉足企业短信产的领域。以辣点信息（HotDotChina.com）为例，它是一家多年从事无线行业应用的服务提供商，主要团队成员都来自掌上灵通与英斯克技术，曾经并正在为众多知名企业如柯达、联合利华、宝洁等公司提供无线行业应用的个性化解决方案。去年，辣点信息在总结多年来为众多世界500强企业提供无线数据服务的经验基础上，开发的一款基于企业短信的无线客户关系沟通系统――e客宝。这款系统凭借其强大的地址簿搜索与筛选的功能，能帮助企业高效的管理客户资源，有针对的发送促销信息。其功能涵盖了会员征集、客户关怀、客户细分、资料管理、积分管理、短信热线、信息统计、客户提醒、市场调研等，是一款充分体现了移动商务时代，迅速互动、即时沟通的客户服务的产品。据悉，e客宝的客户已经发展到餐饮、化妆品、婚庆、服装、娱乐、文化等各个领域。移动商务的魅力与机会目前我国的移动商务正处于高速成长的阶段，移动终端、政府主管部门、通信产业的发展都为移动商务的普及提供了良好的市场空间、通信基础设施与技术手段，同时随着3G的到来，将会进一步的促进通信产业资源的丰富与整合，依靠商务应用不断的为电信增值业务服务，催生更多可行的商务模式出现。目前能源、金融、教育、旅游、交通等行业对移动商务应用的需求也极速膨胀，狭路相逢勇者胜，在一触即发的竞争时代，谁能赢得策略的高瞻远瞩，谁将成为未来市场上举足轻重的企业。
□刘洋聚集在中国内地的VC越来越多，他们手中攥着大把大把的美金。有人说2006年一季度飘在中国市场上空的VC资金就已超过60亿美元。而众多VC之间的明争暗斗，往往使它们对一个项目的估值在一个周内就翻了一倍。而在战胜其他竞争对手之后，VC还得考虑如何从这个项目中获益。“我们在投资完成后希望自己做一个好股东，不对企业指手画脚。上市、退出，时机都是大家共同商量决定。”羊东说。从2001年至今，软银赛富众多的项目中，唯有盛大的网游概念最终走到了纳斯达克，“现在我们有几个项目都在运作，很可能在今年上市。”对于多数风险投资公司来说，退出一家公司远比进入一家公司要难。风险投资成功一个的背后，可能有十个项目是失败的。能够成功退出的企业，肯定是赚钱的，而大部分的项目将不了了之。很好地把握投资标准，很大程度上决定着VC是否能成功退出。“如果要说标准，不外那么平常的几条，首先是市场要足够大，另外商业模式可以持续生存，第三是好的团队。”羊东认为前面的两个标准有许多的企业都可以达到，但软银赛富更关注团队，也就是说投资是否成功，主要看投资的团队是否成功。“所以，我们在关注投资的时候，关注团队的时间会很长。”
【eNet硅谷动力消息】柯达公司公布今年第一季度财报称，由于公司转移至数字摄影技术，本季度亏损了2.98亿美元，这是公司第六个季度出现的亏损。柯达公司正在考虑出售医疗成像部门，公司股票下跌幅度超过4%。柯达公司表示，今年第一季度由于业务重组费用，每股亏损了1.04美元。相比之下，去年同期亏损了1.46亿美元或每股51美分。公司的销售收入增长了2%达到28.9亿美元，去年第一季度的销售收入为28.3亿美元。不包括先前的费用，柯达公司今年第一季度亏损了9900万美元或每股34美分没有达到分析师预期，市场调研机构 Thomson Financia公司多数分析师曾预期柯达公司今年第一季度的利润为每股5美分。尽管胶卷销售迅速下滑打击了柯达公司的收入，但稳定的进入数字时代使柯达公司得到了一些安慰。今年第一季度公司全部数字部门的销售非常强劲，同比增长了29%达到16亿美元。来自胶卷、像纸和其他传统的产品、基于化学的业务同比下滑了20%为12.6亿美元。去年夏季，这个126年历史的柯达公司宣布将削减一万名员工。这一裁员举措是2004年一月决定的最高削减12000名至 15000名员工计划的一部分。柯达公司发言人David Lanzillo表示，公司正在对它的医疗部门进行战略选择，医疗部门包括X光胶卷、医学打印、其他医疗成像产品和服务。它的战略选择包括合夥经营、彻底出售和其他的选择。 柯达公司医疗部门去年的收入为27亿美元。柯达公司首席执行官 安东尼奥-佩雷斯（Antonio Perez）在一份声明中说：“医疗商务的数字基础业务享受到了强劲的 增长。我们注意到这一行业将进行合并。根据这些有价值的资产和市场前景的变化，目前我们将对医疗部门的战略选择进行研究。”今年第一季度柯达公司胶卷和照相洗印服务的收入从去年同期的12.7亿美元下滑至9.16亿美元，运作利润从7100万美元下滑至2900万美元。医疗成像销售收入下滑了7%为5.85亿美元，运作利润从7800万美元下滑至4600万美元。相比之下，图象通信业务的销售收入同比增长了136%达到8.7亿美元，运作利润为3100万美元。本周四柯达公司预期今年数字部门的利润将增长到3.5亿美元至4.5亿美元。数字部门的销售收入将增长16%至 22%。在纽约股票市场，柯达公司的股票下跌了1.14美元或4.2%，每股为26.21美元。在52周的交易中，柯达公司的股票在每股 20.77美元至30.91美元之间浮动。
【搜狐IT消息】美国《商业周刊》专栏作家吉恩-马绍尔在将于5月8日出版的专栏中表示，Google可能考虑收购新浪。马绍尔在专栏中表示，Clay Finlay投资公司的JaneHsieh认为，由于未来三年新浪的广告业务预计能达到30%到35%的年增长率，新浪对于急于在中国扩张的Google来说是很有吸引力的目标。该公司的70亿美元投资中有一定比重将投在中国、日本和韩国。她表示，Google希望在中国获得稳固的根基，“正在考虑收购新浪”。而且，新浪26.12美元的股价相对于同类型企业比较便宜，只有2006年预期每股利润80美分的33倍，同类企业的平均水平为35倍。Susquehanna集团的MingShao认为还有一些中国网络公司也适合Google收购，其中包括阿里巴巴、Tom在线、分众传媒。但是，中国限制外国公司购买中国传媒公司股份，中国政府对百度的支持可能也会阻止Google收购新浪。（编译：搜狐IT Unifytruth）
是何种谷物还需进一步分析新华社电 (记者 刘林) 考古工作者近日在西安市临潼区发现一大型西汉墓葬群，并在一座墓葬的釉陶粮仓内发现了两千年前西汉时期的“粮食”。据西安市文物局的考古人员介绍，此次发现的墓葬属于西汉晚期，虽然规模较大但规格都不算很高，有可能是汉代的平民墓葬。由于没有被盗墓贼光顾过，墓葬群保存相对完好，对考古研究有一定的价值。目前共出土随葬陶器20余件，其中最引人注目的就是在一个釉陶粮仓中发现了银灰色形似米粒的古代植物的碳化物，至于是何种谷物专家认为还要做进一步的分析。据介绍，此次发现墓葬的地点位于西铁一局施工取土的现场，墓葬是在考古人员对取土场进行勘探的过程中发现的。目前发掘和清理工作仍在进行中。
网友在游戏中聚集到“主城”内示威丈夫发帖称妻子与网友发生婚外情本报记者 向芳 任冠军本报实习生 李飞阳 摄4月13日，“猫扑网”旗下《魔兽世界中国》主题论坛，一男子发帖称妻子沉迷《魔兽世界》，并在一次玩家聚会后与网名为铜须的男子发生一夜情。此帖随后出现在多家论坛，网友开始声讨铜须，有网友调查出铜须的姓名、手机号、照片等并公布在网上。此后，网友采用发帖，在游戏中集会、谩骂、“自杀”等方式声讨24岁在校生铜须，并有网友发布“江湖追杀令”，呼吁社会封杀铜须。丈夫发帖称妻有外遇一个丈夫意外偷看了妻子上网聊天的记录，发现妻子在跟网友“偷情”。他将事情公布到网上。4月13日，“猫扑网”旗下《魔兽世界中国》论坛出现了一篇名为《２区麦维影歌守望者发生的丑闻：一个让你更珍惜爱人的理由》的帖子，一位网友称自己喜欢网游的妻子有外遇。他称他也玩魔兽世界的，目的是想在虚拟世界里照顾妻子。妻子幽月儿（网名）因在单位不开心，已辞职在家３年多。“麦服联盟的‘守望者公会’（编者注：公会是玩家自发组织的团体）是一个很不错的集体……我也着实为她有这么多虚拟世界里的朋友高兴。这其中就有守望者会长铜须。铜须之所以成为故事主角，缘于我出差归来的早上……那天老婆又玩了个通宵，我发现她ＱＱ没关……平时她聊天都尽量回避我……我打开了她的聊天记录――那一瞬间，我知道了一种感觉：犹如雷击。聊天记录里，一个出轨妻子和第三者的对白如同电影里的情节……”该网友在帖中同时公布了妻子4月9日与铜须的聊天记录。网友查出“第三者”身份悲情丈夫的帖子引来网友同情和对“第三者”的声讨，他们利用网络工具，搜寻铜须在现实中的资料。此帖在猫扑网、天涯等引起强烈反响，网友纷纷跟帖声讨铜须。4月15日至17日，网友们集中搜索铜须的资料。搜到铜须曾在河北获奖的经历后，有网友找到了他的真实姓名。随后，网友又在铜须QQ的个人空间找到了他的昵称“稀帅”。得知铜须曾玩过“天堂2”游戏，再结合其QQ号，网友找到了他在网上卖游戏装备的帖子，并找到他的手机号。最后，网友将相关信息同时搜索，找到了铜须的照片。4月17日，网友“超级捣蛋”在猫扑发表题为《魔兽世界丑闻男主角铜须资料照片全曝光》的帖子，将铜须的资料集中公布。之后，铜须所在学校论坛、网络游戏的公会论坛中到处是讨伐声。与此同时，网友也在追查幽月儿的信息，有网友称查到她的年龄、姓名，并有网友公布“幽月儿照片”。网友发布“江湖追杀令”网友采用各种方式讨伐铜须，在游戏中示威、发帖谩骂，甚至将他的真实资料公开，希望社会唾弃他。为声讨铜须，铜须玩魔兽世界所在的2区麦维影歌服务器中，玩家们组建了500多人的公会“守望慰问团”，声讨“守望者公会”会长铜须。每晚都有数百玩家集结到该区主城内堵城门，有网友甚至以游戏中“自杀”方式示威，众多网友聚集，造成大量玩家无法正常游戏。记者采访了多名曾“示威”的玩家，一名玩家说：“当时城里至少有500人同时在线示威。因为在线人太多，服务器几近崩溃。”随着铜须事件愈演愈烈，天涯论坛一名网友发了《对郑包皮同学的“江湖追杀令”》，并开始在网上广泛传播。追杀令公开了铜须的真实姓名、所在学校、照片和视频，呼吁社会封杀铜须，“呼吁广大机关、企业、医院……对××（编者注：用了铜须原名）及其同伴进行抵制。不录用、不认可、不理睬……在他做出彻底的、令大众可信的悔改行为之前，不能对他表示认同。”该“追杀令”同时质疑了铜须所在燕山大学的教学质量，要学校承担“教育失当”的责任。由此，24岁的大学生铜须因与幽月儿的婚外情，深陷网络声讨的同时，又被推进了社会讨伐的漩涡。网络世界延及现实社会中，一时盛传此事，称其为“铜须事件”。铜须网上发澄清视频事件发生后，铜须在网上发布视频，否认偷情一事，并称自己无论在网上还是在生活中饱受骚扰。另一方面，有网友发帖称，幽月儿现状堪忧。4月18日，猫扑论坛上出现一段铜须澄清事件经过的视频，帖子注明是“猫扑独家视频”,发帖人为“吾善”，使用的是管理员专用ID。该帖子称，“今天下午我们编辑部接到一个电话，一位姓孙的先生称自己为铜须的代理人，与我们进行了电话沟通。”在电话中，孙先生先描述了铜须目前被骚扰的生活状态，并且希望猫扑删除社区里的相关讨论帖。在双方经过一小时接触后，作为信任的基础，猫扑的管理员告诉了孙先生自己的真名、QQ号码以及工作信箱。孙先生把这段铜须同学的澄清视频发了过来。这段视频中，铜须承认网友们所找到的他的真实姓名、所在学校都是真的，但否认第三者一事。铜须称自己的MSN被盗，有人冒用他的名与别人聊天，“现在你们伤害了我们公会，伤害了我个人，同时你也很严重地伤害了WOW（魔兽世界）服务器里面的正常游戏。”猫扑网相关工作人员称，这段视频出现后，管理员们大量删除关于铜须隐私的帖子，但因为发帖网友太多，并不断被转载到别的网站，铜须的真实身份还是被广泛传播出去。在铜须公开了自己的视频之后，一名自称“幽月儿的朋友”的网友在网上留言称：“作为幽月儿的朋友，我诚恳地希望大家不要再纠缠这事了。难道大家就没有些许的同情和怜悯之心吗？幽月儿近况如下：1.其现在非常消瘦，精神极度抑郁，目前体重仅为80多斤。2.如果你们再这么纠缠下去，作为无聊的看客，幽月儿作为中国公民，保留起诉你们的权利。3.我谴责她先生谭先生……”大批邮件要求学校处理此事除了对当事人的攻击，网友也开始在网上攻击铜须所在的燕山大学。同时，更多要求处理铜须的邮件发到该校邮箱中。铜须的真实身份公开后，很多网友开始指责他所在的燕京大学“不重视思想道德教育”、“看管不住自己的学生”。26日，记者来到铜须所在的燕山大学，该校校办副主任蒋老师说，铜须确是该校某继续教育学院的学生，该校曾与这名学生联系，但他对学校表示，根本没这回事。蒋主任说，不知道网友怎么知道学校领导的电话、邮箱和房间号，每天有很多人发邮件到学校领导的邮箱内，要求学校处理此名学生。但是，学校处理学生必须讲真凭实据，现在没有任何证据说这名学生犯错了。当天上午11点，继续教育学院的张书记说，铜须是2002级计算机系的学生，他现在已经回到廊坊家中，学校已经跟他本人联系过，该学生表示自己是清白的，希望不要再有网友骚扰他的家人。张书记说，学校曾向铜须的同学了解情况，他们称，因为铜须游戏玩得好，引起一些网友妒忌，才中伤他。张书记说，现在网络上所发的铜须的申明以及踩着滑板的照片确是他本人，但是幽月儿的照片，“据我们了解可能不是真的！”铜须的一位同学称，铜须已经回家，“这个事情是他个人的事情，别人不应该插手。”铜须家庭饱受骚扰回到廊坊家中后，铜须仍然无法从骚扰中躲开，甚至有人打电话威胁要将其杀死。为了保护自己的孩子，铜须的父母几近崩溃。26日晚上，记者赶到了位于廊坊市内的铜须家。铜须的父亲郑先生神色茫然地坐在椅子上，他说，自从发生这件事情以后，他们家就没有安宁过一天，每天家里的电话都会不定时地突然响起，网上的人还去骚扰他儿子的女友和儿子的同学，“我儿子如果做错了事，那就冲他来，为什么要去骚扰那些跟这事没关系的人！”郑先生气愤地说。郑先生说，事发后，还有人打电话到他家中，威胁说要杀死他的儿子，为了儿子的安全，他已将其安置在一个安全的地方。现在他们一家的神经都绷得特别紧，晚上通宵通宵地睡不着，“我已经不知道该相信谁了！”晚上10点到凌晨1点，记者一直在铜须家中，其间不时有电话铃响起，每次都是响一下就挂断。在跟记者谈话时，铜须的母亲不时走进内屋，然后走出来传达一下铜须本人的想法。记者临走时，铜须的母亲哭着抱住记者，“你说说，现在谁能拯救我的儿子，谁能拯救我们！”■各方反应网监：被伤害者可寻求公安机关保护北京市公安局网络监察科的相关人员表示，在网上不经过允许私自公布某人的私人电话、家庭住址、联系方式，并且对个人造成了伤害，这种行为属于侵犯个人隐私，被伤害者可以到当地派出所报案，寻求公安机关的保护。网络黑客：网络资料很难完全保密一位网络黑客说，用户上网时只要把自己的个人资料上传，就很难做到不让人发现。特别是互联网是个公开的场所，有一些用户的资料没有经过加密，只要搜搜就一目了然，经过加密的资料，用一些黑客工具就能打开。所以当某网站要求登记用户个人的身份证号码和家庭电话时，用户应当谨慎考虑。律师观点：网友行为已属侵权北京诚辉律师事务所律师刘营说，这是一起典型的通过网络手段收集汇总和发布个人信息而侵害他人隐私的事件。本事件中，虽然按网上的传言看，铜须也许会有不道德的行为给女方的家庭造成严重的伤害，遭到网友的一致声讨，但女方丈夫公布4月9日妻子与铜须聊天记录的行为是一种发布他人生活信息和生活资料的行为，虽然所指对象使用的都是网名，但是，其提供的相关信息映射了生活中的铜须，能够被第三人所知晓，已经造成了对铜须隐私的侵害。更何况所谓的偷情事件是否存在还不确定。至于其他众多网友基于被公布出来的铜须的聊天信息去收集、汇总、发布铜须的QQ号、曾用网名、籍贯、年龄、照片、手机号、名字等真实身份的行为同女方丈夫一起形成共同侵权行为。
2006年4月29日――老式缝纫机、电子管收音机；飞鸽自行车、黑白电视机；还有全新的基于英特尔reg;欢跃&#8482;技术的数字家庭产品……这些看似毫无关联的东西同时出现在北京的艺术家们的聚集地798工厂，它们的出现是科技与艺术的完美组合，同时也标志着英特尔公司导演大山子艺术节精彩展览的序幕正式拉开。看似不同，他们却同样承载着人们心灵中对美好生活的追求：这些跨越了半个世纪，代表着各个年代美好生活象征的家庭用品，只是英特尔（中国）有限公司举办的“美好生活・三大件”艺术展中的一部分。它成为了4月29日开始的2006年大山子艺术节中别具特色的一个展览。三大件的不断演变，已经成为中国人民生活水平不断发展的标志线，他们记录了人们追求美好生活足迹，唤起他们心灵深处对自己家里拥有第一个梦寐以求的“大件”时那种激动和自豪，更激发对未来的美好生活的憧憬。从上个世纪六七十年代的手表、缝纫机和自行车，到八十年代彩电、冰箱、洗衣机，九十年代的寻呼机、手机和电脑，一直到现在的房子、车子和数字家庭产品――三大件一直中国人民心里的一个“情节”，是支撑着他们不断追求美好生活的原动力。正如同三大件的变迁，早期的286、386、486，到奔腾reg;、迅驰&#8482;移动技术，一直到今天的基于英特尔reg;欢跃&#8482;技术的数字家庭产品，英特尔的每一次努力，无不伴随着人们迈向美好生活的脚步，以科技赋予人们更加精彩的生活、工作和娱乐。今天的英特尔欢跃技术，使人们坐在沙发里就可探索无限的娱乐乐趣，轻松游戏于数字娱乐王国，享受最新美好生活的香醇和惬意。
PBH-11W领夹式蓝牙耳机（升级版）　　随着蓝牙技术发展，越来越多的蓝牙产品开始在你的生活周围出现，除了知名的国际厂商之外，越来越多的国产蓝牙耳机品牌开始出现。以产品时尚设计和高质量著称的蓝牙耳机厂商浦诺菲（PROF）新近发布了多款情侣装蓝牙耳机，以满足时尚消费者的需求。去年上市的浦诺菲PHB-11W蓝牙耳机取得很好的销售业绩，此次推出的升级版又做了多处改进，包括采用CSR最新发布的BC04芯片、支持蓝牙2.0版本、提高易操作性、通过优化电路设计提高通话时间等等，睿黑和俏银的不同外观分别针对男女消费者的不同偏好，使得PHB-11W成为时尚情侣的优选产品。浦诺菲在2月17日情人节发布的PBH-15W是专门针对情侣用户设计的蓝牙耳机，其精致细腻的创意设计让人一见倾心。外观上,绅士款纯粹、鲜明的轮廓和线条，配上极具魅力黑色底纹，把男性阳刚之美和细致优雅的性格特征和品位充分表现,而淑女款纯白搭配细腻花纹和圆滑的边纹,凸现女性的温柔和天真可爱的一面。据悉，为了迎接五一黄金周的到来，浦诺菲已经开展大规模的试用和促销活动，其蓝牙耳机的性价比将进一步得到提高。浦诺菲的另一款新品是即将在5月份上市的PBH-V1立体声蓝牙耳机和AV蓝牙适配器组合。使用该套装，用户不但可以方便地接听手机电话，同时可以欣赏MP3、电视和手机等音频设备输出的立体声音乐。PBH-V1兼容目前所有主流的蓝牙无线标准，如：A2DP（Advanced Audio Distribution Profile）、AVRCP（Audio Visual Remote Control Profile）、BlueTooth 1.1/1.2规范等。PBH-V1高品质音质输出效果，相信让消费者充分体验无线音乐快感。随着技术稳定成熟，蓝牙产品已经进入时尚和个性组合的时代。手机配件专家浦诺菲一直致力于提供个性化的产品，用来满足消费者的差异化需求，为了更好地为消费者提供服务，除了借助自有渠道之外，浦诺菲加大了同国美、永乐、易天、顺电、中复等家电大卖场和手机专卖店的合作，用户可以在以上任何一家分店购买到浦诺菲蓝牙耳机和系列手机配件产品。
一个女孩在地铁上遭到了性骚扰，一些美国人却将她同美国黑人民权运动先锋罗莎・帕克斯相提并论。用手机拍下色狼照片“说实话，在任何情况下我都不会和你约会。”4月18日，23岁的他谷妍举着这样一块牌子来到曼哈顿刑事法庭。受审者是43岁的餐馆老板丹尼尔・霍伊特，他因猥亵罪被判处监外察看两年，并被勒令在服刑期间定期接受心理治疗。2005年8月24日，他谷妍在纽约搭乘地铁时遇到了霍伊特。令她尴尬的是，对方竟一边不怀好意地冲她笑，一边解开裤子开始自慰，最后干脆一脱到底。他谷妍起初又难堪又气愤，坐立不安，但她马上回过神来，从包里掏出手机抢拍了一张照片，回家后把照片贴在了互联网上，顿时掀起了一场网络风暴。这张照片后来被《纽约每日新闻》刊登在头版，霍伊特立刻被人认了出来，随即被警方拘捕。经调查，霍伊特是个精神方面有些问题的惯犯。他被指控于2004―2005年间在公共场所犯下4起猥亵罪。在法庭上，霍伊特对自己所犯罪行供认不讳。今年2月，还在等待判决结果的霍伊特接受了《纽约杂志》的采访。他对记者说，有些女人偏偏就喜欢暴露狂，他谷妍如果在其他场合遇见他，说不定会乐意同他约会。这番话让许多美国妇女感到受到了侮辱，纷纷声援他谷妍。不少人把她看成是维护妇女权益的英雄。支持者劳伦・史碧丝表示：“他谷妍对反对性骚扰事件的意义，就像罗莎・帕克斯对美国民权运动的意义一样。”在那个种族歧视与隔离盛行的年代，黑人妇女帕克斯在公共汽车上拒绝给白人让座，由此掀开了民权运动的序幕，令所有黑人肃然起敬。宣判当天，他谷妍及其支持者在法庭外高举标语牌示威游行。迫于舆论压力，霍伊特在离开法庭时说：“我为自己的所作所为向那些受到冒犯的人深表歉意。”“纽约呐喊”让色狼曝光在“他谷妍事件”的鼓舞和启发下，史碧丝和她的6位朋友一起创立了名为“纽约呐喊”的网站，供所有遭受性骚扰的女性张贴性侵犯者照片。妇女们还可以用博客的形式向其他人讲述自己的遭遇，在发泄愤怒情绪的同时发出警告。一位署名“莎娜”的网友贴出了一名男子手握生殖器的照片并写道：“他就在我家楼下，正对着我的窗口，真是烦死人了！”网站建立8个月来，已张贴了约100张配有文字说明的手机照片，平均每日点击率高达1500次。其创办者自豪地称，“‘纽约呐喊’使纽约人获得了回应街头性骚扰的能力”。“如果不能抽他们，你就拍他们！”对于性骚扰的界定问题，史碧丝表示，应该由当事人来判断什么是性骚扰。5月份，该网站在英国和欧洲其他国家的分站将打出新口号：“如果不能抽他们，你就拍他们！”有媒体评论家称，“纽约呐喊”充分体现了人们在网络时代所特有的警惕性，是“网络觉醒主义”的代表。也有人说，这一现象可能会带来其他一系列的问题，比如如何保护个人隐私、如何维护网络秩序以防止人们滥用等。“的确，有些人举止不端，”乔治・华盛顿大学法学院教授索洛夫表示，“可如果人人都随便建个网站，把别人不良行为的照片公开，那就好比打开了‘潘多拉的盒子’，麻烦大了。”
信报讯（实习记者李澹）中国自有品牌DVD再增2．5美元专利费，每台需缴纳专利费将升至15美元左右。昨天，不堪专利费负担的几家DVD生产企业已决定转产或转型。而据初步估计，整个DVD行业每年的专利费支出已接近10万美元。据悉，新增的这笔专利费始于美国MPEG专业技术管理公司与中国电子音响工业协会日前新签署的一份“MPEG-2专利联合许可”谅解备忘录，生产自有品牌的中国DVD企业每台产品必须再缴纳2．5美元的专利费，并实施对专利费的追索，即从中国生产的第一台DVD开始征收专利费。昨天，美国MPEG专业技术管理公司已开始着手对中国DVD企业追索和征收这项费用。根据协议，中国DVD企业可以选择三种方式支付专利费：一种是对2005年7月1日以前生产的DVD产品，每台收取4美元；对2005年7月1日以后生产的DVD产品，每台收取2．5美元。第二种是以2005年7月1日为征收起点，以三年期的形式追索过去的专利费，即对2005年7月1日至2008年6月30日之间生产的DVD，每台收取3美元；2008年7月1日以后生产的，每台收取2．5美元。第三种仍以2005年7月1日为征收起点，对2005年7月1日至2010年6月30日之间生产的DVD，每台收取2．75美元，2010年7月1日以后生产的，每台收取2．5美元。“现在中国DVD生产厂家累计缴纳的各种知识产权费用已经达到每台15美元，这对于利润微薄的DVD生产厂家来说，是一笔沉重的负担。”中国机电产品进出口商会视听产品分会秘书长陈祥称。据了解，目前DVD行业的整体利润已经不足5%，生产一台DVD只能赚到不到200元，而需要支付的专利费用却占到DVD售价的20%。同时，记者了解到，新增的2．5美元专利费会令一大部分DVD企业无利可图，而即使是行业的龙头企业，也将因此走向亏损边缘。新科电子新闻发言人樊文建告诉记者，新科已开始向其他产业转型，以寻找新的利润增长点。而其他几家企业的负责人则向记者表示，为了躲避专利费，他们只能放弃自有品牌出口计划，改为国外品牌做加工。
【赛迪网讯】 “《孙子兵法》云，‘夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也’。市场如战场，我省的经济建设、科学研究离不开‘多算’。而我省现在有了孙武无法想象的‘多算’设备――每秒钟运算4000亿次的大型计算机。”近日，甘肃计算中心主任胡铁钧面对媒体发出了如上感慨。项目需求分析：跨行业高性能计算+网格拓展甘肃省计算中心是直属于甘肃省科技厅的科研事业单位，是全省计算机技术应用、推广和服务的专业化研究与开发机构。2005年为了进一步加强高性能方面的实力，携手曙光建立了甘肃高性能计算中心，旨在发展甘肃省高性能计算，带动甘肃省计算技术、信息技术和相关产业向更高水平发展，解决甘肃省国民经济与产业发展、社会和科学进步、国防和国家安全等一系列挑战性问题。甘肃计算中心主任胡铁钧表示：“这几个‘花小钱’的雄心勃勃的行动，只是我省计算能力和运行方式的一小步结构性变化，带来的却是我省科研基础能力的一大进步：以前我省的众多科研人员挤出宝贵时间，花费大量科研资金，跑到外地去排队进行大型运算；今后他们只需坐在办公室里，轻点鼠标，向甘肃省计算中心的‘窗口’发个申请，提交运算任务，省计算中心就把任务分配到闲着的计算机上运算，不长时间后，运算结果就会出现在科研人员的电脑上。”甘肃省超级计算中心致力于建成一个开放可共享的高端计算环境，为政府各机构、企事业、大中专院校、科研单位提供超级计算能力、海量信息处理、超大型数据库管理、尖端技术科研开发的服务，将有限的计算延展为无限的可能。最终形成应用环境、用户培训、科普宣传、应用开发、科学研究、人才培养等功能齐全、布局合理的一流信息化平台环境和产业基地。在建设周期方面，初期希望在甘肃省计算中心建设管理结点的集群系统，准备购置主要设备、软件，构建应用环境，实现计算能力2000亿次/s，并随后将进行二期扩容工作，采用12个计算节点的AMD275 双核CPU，达到4000亿次/秒的运算能力。高性能计算机采用中国电信宽带网和中国教育网传输数据。同时与兰州大学构建网格试验床。二期建设将连接兰州大学、兰州交通大学、兰州理工大学、中科院资源环境科学信息中心等大专院校、科研院所的高性能计算系统，完成高速网络接入(光纤主干网)；实现高性能计算资源的连接和共享，形成一个具有强大管理能力和计算能力的平台。三期建设将逐步完善网格系统，吸纳有一定计算能力的科研单位，提高计算能力，实现高性能计算应用，研究网格系统向其他领域的应用拓展、应用。解决方案：网络HPC机群系统大显其能经过对需求的分析，可以确定甘肃省高性能计算中心（网格系统）的建立是利用网格技术实现大规模科学数据集的协作虚拟化，实现高要求数据分析所进行的分布式计算（共享计算能力和存储空间）。网格将在科学计算、信息集成领域一展身手，提高甘肃省的科学计算能力，是典型的高性能计算应用，需要大规模HPC系统。对应于甘肃省高性能计算中心的实际需要，曙光公司在本次项目中采用了基于机群架构的设计思想，采用最新的超级计算机曙光天潮TC4000L，该款超级服务器是一台成熟的产品，采用大规模机群体系结构（Massively Cluster Computing），其中采用了许多创新技术，在平衡创新和可靠性上采用了冗余设计方法，每个创新部件都有成熟的产品部件与之对应，使高性能计算机的可扩展性得到很大提高，同时保证应用饱和性能的稳定。曙光4000L大规模机群系统的规模为22个计算节点，每个计算节点2颗AMD Opteron 64bit处理器，总共44颗处理器，1个I/O节点、1个管理登录节点，均为双AMD Opteron处理器节点。在应用性能方面提高MCC系统应用饱和性能的方法包括，提供轻核心操作系统，单用户通信软件、并行I/O库，支持多种操作系统；而在系统动态重构方面可提高MCC系统的管理能力，提供多种使用模式，包括开发大规模KVM（Keyboard-Video-Mouse）管理网络，操作系统动态加载等。整体系统架构如下。曙光4000L体系结构不过，虽然有了这台超级计算机，省计算中心还有着更为雄心勃勃的行动――建立近两年在国际上开始发展的网格，针对甘肃省以高能计算所为中心建立甘肃超级计算网格的设想，在此套解决方案的网络子系统设计方面，本项目为曙光4000L大规模机群系统配以3套网络，分别是高速计算数据传输网，千兆数据交换网络和管理网，分别用于并行计算时的数据交换、计算通讯以及I/O读写；用户接入、系统管理控制。高速计算网采用InfiniBand网络，千兆数据交换网络，两套网络可以互为备份，即千兆以太网可以作为InfiniBand网络的备份，千兆以太网可以作为千兆以太网的备份。而且本次项目中所提供的网络交换设备均在曙光机群服务器中有大量的成功应用案例，所选用的产品无论是产品质量、性能、互联、互通性都有所保证。另外，曙光4000L采用数据交换网和管理网分开的方式，有效地减轻了对数据网的负载，做到系统管理对业务网络完全没有干扰。接入管理网采用了百兆以太网，在本项目的曙光4000L机群系统中，采用了1台DLink公司的DES-1024，24端口百兆交换机组成一个百兆以太网，各节点通过它连接成百兆的管理网队整个机群的管理、监控。而千兆计算网络主要用于机群的、登录、任务调度等系统管理员常用工作。这个网络既是用户接入、系统管理网络，也是高速数据网的备份网络。通过网捷网络的IronView网络管理软件，网络管理员可以通过一个中央工作站控制所有网捷网络产品软件和配置的升级，极大地简化了网络分配、故障诊断和清除，从而减少安装和维护一个世界级网络基础设施的总成本。网络拓扑结构在规划、建设曙光4000L的存储系统时，曙光推荐了DS-3160/FS磁盘阵列，内部硬盘为Ultra 160接口，主机端口为2Gb FC或Ultra 160 SCSI接口标准的磁盘阵列系统，通过灵活的可配置性，提供一种强有力的，高性价比的RAID解决方案，从而更好的控制整体成本。机柜外观用户评价：从性能到细节均，美妙贯穿始终甘肃计算中心主任胡铁钧表示：“曙光4000是一款既能进行高性能计算，又能满足信息服务需要的高性能集群系统，在生物、气象、流体力学等方面均有非常出色的表现。”面对于用户的良好评价，曙光的技术人员介绍到：“该系统完成后的系统可以完成每秒4000亿次的高能运算，相当于一秒钟内全国每个人运算300多次，然后把所有人的运算结果加到一起。以个人电脑来打比方，一台目前最好的普通电脑运算300天才能完成的任务，用这种大型计算机一天就可以完成。以旧的运算设备来做对比，以往用一个月才能处理完的核物理试验数据，现在2、3个小时就可以处理完成。”与此同时，曙光的技术人员在谈及整个项目的规划时介绍到：“在建设网格方面，除省计算中心外，还将兰州大学拥有每秒运算2000亿次能力，兰州交通大学拥有每秒1000次能力，西地所拥有每秒4000亿次能力建成一个开放可共享的高端计算环境，为政府各机构、企事业、大中专院校、科研单位提供超级计算能力、海量信息处理、超大型数据库管理、尖端技术科研开发的服务，正式运行后，这个网格可以达到每秒钟运算2万亿次的能力”。另外，曙光4000L系统充分考虑了国内用户的本地化要求，管理软件界面是中文界面，同时也支持英文界面，可以在程序内直接进行切换，无需重新启动。这项功能是曙光机群管理系统的亮点之一，中文化的界面具有亲切的人机接口，充分满足了中国用户的使用习惯，对此用惯了繁琐英文界面的用户在操作的时候显得颇为兴奋。
本报讯随着五一黄金周的临近，各大手机厂商都在紧锣密鼓地备战黄金周。近日，记者了解到，波导对旗下近30款产品进行促销，强力冲击五一消费市场，M15、M11、MP300等经典机型都将有较大的优惠幅度，其中，波导经典产品X8降幅达到近千元。此次波导参与五一促销的机型多为目前市场上主流的多媒体手机，优惠幅度最大的波导多易随X8更是波导旗下的经典机型。无论在外观设计、产品功能和多媒体应用上，均堪称国产手机里程碑式的产品。而此次以近千元的优惠，与多款多媒体手机一起让利于消费者，以高性价比撬动五一黄金周市场，无疑显示出波导强大的综合实力。据了解，此次波导手机之所以举行大规模让利活动，缘于波导手机2005年出口累计率先突破1000万台，全球销量达到5000万台，达到了一个新的里程碑。波导手机在生产规模、质量水平等方面已经达到世界水平，能够给予消费者更大幅度的优惠。此外，波导在去年底与欧洲顶级通信技术厂商萨基姆合资成立研发公司，实现全面战略合作，实行全球统一研究开发、统一规划产品、统一采购。这样一方面可以从研发、设计、生产等各个环节保证产品质量，另一方面，也能够通过大规模的全球联合采购降低原材料成本。(华语）
西门子及其合作伙伴中铁电气化局集团有限公司（EEB）和中国铁路通信信号集团公司（CRSC），与中国铁道部签署了为北京-天津客运专线提供并安装包括信号、通信和供电系统的国际先进技术的合同。京津线是铁道部的新高速铁路网络示范项目，因此被视为中国客运专线的关键性工程。西门子股份公司执行委员会成员吴贺乐博士说：“该项目是西门子和中国铁道部战略合作中的又一个重要里程碑， 它体现了西门子与中国铁道部以及位居铁路行业市场领先地位的本地合作伙伴的成功合作。通过该项目，西门子更有信心为中国铁路的发展和现代化提供大力支持，并向中国转让具有国际水平的先进技术”。京津线从北京南站到天津站全程约116公里，为复线，并设有运营调度中心。铁路基础设施将达到设计时速350公里，运营时速300公里。该线路将在2008年奥运会举办前准时投入运营。西门子将与合作伙伴EEB和CRSC共同为本项目提供先进的信号和调度集中、通信、牵引供电和接触网，系统集成以及总体项目管理。在铁道部提出的跨越式发展战略的指导下，中国将大规模建设新的客运线路，并对既有线路进行提速。中国计划到2020年将铁路网络扩大至10万公里，其中12000公里为客运专线。2005年11月，西门子与铁道部签署了提供60列时速300公里高速列车的合同，该批列车将于2008年首先运行于北京-天津线路，随后将应用于其他高速列车线路。
新华网首尔5月8日电 全球知名手机制造商韩国三星电子公司8日宣布，该公司已开发出一款世界上最薄的手机，其机身厚度只有6．9毫米。韩通社援引三星电子的声明说，这款SGH-X820手机配置有200万像素照相功能，同时可以播放MP3和视频内容。三星电子说，这款新手机将在本周的俄罗斯通信工业展览会上展出。但公司没有透露其具体价格。鉴于摩托罗拉公司Razr系列手机大获成功，三星电子近来也准备推出一些超薄手机。三星电子4月30日宣布，将在美国市场推出一款机身厚度为9．8毫米的超薄平板手机T-509。（完）
俄罗斯吸血怪兽咬死的山羊俄罗斯吸血怪兽咬死的山羊去年春天以来，俄罗斯奥伦堡州许多农场接连发生怪事，那里饲养的各种家畜在夜幕降临后频繁失踪，随后人们则在草丛中发现它们的干瘪尸体，这些动物尸体共同的特点是体内的血液一点儿没剩。当地许多饲养家畜的居民纷纷反映，他们看见了残害家畜的凶手与美洲著名的吸血怪兽――卓柏卡布拉非常相似。 综合俄罗斯媒体4月26日报道，2005年3月以来，奥伦堡州许多农场中的鸡、鸭、火鸡、山羊等家畜接连受到不明身份动物的袭击。这种神秘的动物专门吸食家畜体内的血液，但从来不吃它们的肉。由于遭受巨大经济损失，当地居民已将此情况报告给俄罗斯有关部门。 怪兽驼背 能跳能跑马季诺夫斯基拍摄的怪兽脚印照片怪兽驼背 能跳能跑叶尔布拉特・伊斯巴索夫是奥伦堡州的牧民，他的家畜曾受到怪兽的袭击。自从这种怪兽出现后，他就特别警觉，每天他都要花很长时间守在牧场周围，以保护家畜的安全。一天，他的羊群里还是传出山羊凄惨的叫声。他听后赶快向出事地点跑去，接近山羊的栅栏时，一只像袋鼠一样的动物闪电般地从栅栏里跳出，并消失在附近的森林里。但是，一只山羊却倒在血泊中。几天后，羊群再次遭到怪兽的袭击。这一次，伊斯巴索夫看清怪兽的后背有个隆起，它后肢很发达它能在羊圈里跳来跳去。怪兽发现伊斯巴索夫后，便迅速消失了，但羊圈的栅栏上却留下它一撮儿灰棕色的毛。伊斯巴索夫认为，怪兽的嗅觉很灵敏，它在很远处就能闻到人的气味，因此很难抓到它。 怪兽像吸血鬼卓柏卡布拉画像怪兽像吸血鬼由于遭到怪兽袭击的家畜非常多，因此奥伦堡州部分牧民得以保留下一些家畜尸体最为证据，一些牧民甚至将家畜的尸体展现给俄罗斯媒体。一位牧民说，怪兽的“作案”手段非常像传说中的吸血鬼，怪兽只袭击家畜颈部的动脉，并在其脖子上留下两个弹孔状的牙印，家畜体内的血液都没了，但其身上的肉却完好无损。奥伦堡州的一些兽医也认为，这种怪兽属于吸血动物而非食肉野兽，因为食肉动物在攻击家畜时，咬家畜的各个部位，在其身上留下很多伤疤，而不会像这种怪兽那样只袭击其颈部。奥伦堡州的兽医经调查认为，当地出没的这种动物很像在美洲许多国家发现的吸血怪兽――卓柏卡布拉。 有心人拍下怪兽脚印美国得克萨斯州打死的像卓柏卡布拉的怪兽 有心人拍下怪兽脚印虽然这种怪兽行动敏捷，至今没有一只落网，但是奥伦堡州一位名叫德米特里・马季诺夫斯基的人还是拍到了它的脚印。马季诺夫斯基表示，自从听说怪兽的消息后，他就非常想找到这种动物，于是便经常带着相机到人们所说的怪兽经常出没的地方去。有一次，在奥伦堡州萨克马拉河上，马季诺夫斯基乘船来到岸边。他看到浅滩处有一大串奇特的脚印，便下船观察，并发现脚印很像人们所说的这种怪兽的脚印，就用相机拍了下来。马季诺夫斯基说，从脚印深度看，怪兽大约有30至35公斤重；脚印中间还有尾巴的痕迹，脚印之间的步幅大约为1米。 1995年美洲卓柏卡布拉现身俄罗斯人画的吸血怪兽漫画1995年美洲卓柏卡布拉现身1995年，波多黎各一位女子称自己看见一个古怪的吸血动物。她说，这种动物身高在半米左右，皮肤和恐龙的皮肤差不多，长着两个鸡蛋般大小的大眼睛，嘴上长有两只突出的獠牙，从脖子到背上长有多种颜色的尖刺。此后，在美国的佛罗里达州、新墨西哥州和得克萨斯州，都有人说自己看见了这种怪物。当时，人们将这种怪兽称为卓柏卡布拉(Chupacabra)（西班牙文的意思就是吸食山羊血的野兽）。后来，还有些目击者说这种怪兽长得一半像蝙蝠、一半像袋鼠。还有目击者说，这种怪兽喜欢袭击小型家畜，例如鸡和羊。目击者称，最可怕的是这种怪兽吃猎物的方法，和传说中的吸血鬼吃猎物的方法类似：先在猎物上咬出一个小口，然后从这小口将其全身血吸干。2005年，美国得克萨斯州的一位农场主打死了一只即像袋鼠又像狐狸的怪兽，它的嘴中长有两颗锋利的獠牙。这只动物的照片被媒体广泛刊登，人们认为它非常像卓柏卡布拉这种怪物。2
摘要：著名图形公司、图形工作站和OpenGL的创始者SGI(Silicon Graphics Inc.)宣布申请破产保护，SGI已经向债权人提出一系列改组计划希望能将其债务减少2.5亿美元。天极网5月9日消息(记者 顾萌)美国当地时间5月8日周一，著名图形公司、图形工作站和OpenGL的创始者SGI(Silicon Graphics Inc.)宣布申请破产保护，SGI已经向债权人提出一系列改组计划希望能将其债务减少2.5亿美元。SGI在其官方网站公布的一份文件显示，SGI将改组管理层，同时SGI在欧洲、加拿大、墨西哥、南美和亚洲地区的业务将继续运作，不会受到破产保护的影响。SGI出售的高性能计算机、服务器和图形工作站主要服务于的国防安全、石油探测、气象预测等专业领域，好莱坞电影业也是SGI的大客户之一，SGI表示该公司未来将把业务重心向数字广播、企业级数据管理等市场转移。SGI申请破产保护，会对在华业务产生什么影响?今天上午天极Chinabyte记者致电SGI大中国区市场部相关负责人，该人士表示正在开会不方便讲话，稍后会接受采访。天极Chinabyte将继续关注。
中国移动05年赢535亿 业绩高于市场预期中新网5月9日电 北京移动通信有限责任公司在其公司网站上刊载新闻稿称，将于今天下午对外公布资费调整方案具体内容。该公司在这份通知中写到：“我公司已接到上级主管部门的通知，近期会对资费方案进行相应的调整，具体内容将于5月9日下午对外公布。”
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月27日（北京时间4月28日）消息：英特尔公司首席执行官Paul Otellini在星期四宣布英特尔公司将进行一次彻底的重组。Otellini在英特尔公司股东大会上说：“我们将认真审查公司的成本开支和结构组成情况，我们将对公司进行重组和规模调整，并根据如今的业务现状和市场未来发展趋势来重新制定公司的目标。”他没有提及有关裁员的任何计划。Otellini说英特尔公司已经在上个星期在全公司范围内进行了网播，通知了英特尔公司的十万多名员工公司将进行重组和评估的事。据Otellini说，具体的关于削减各部门成本和提高员工生产力的综合计划将在随后的90天里展开。英特尔公司打算一旦在业绩不佳的部门中发现问题就立即采取措施进行整改。Otellini说，他已经决定将英特尔公司改革成一个更为灵活的公司。为了解决其市场占有率损失以及整体市场增长缓慢的问题，英特尔公司计划在今后的几年中尽可能加快产品的开发和发布速度。Otellini说：“公司将在今年夏季推出基于电源和性能核心微体系结构的新产品，并更新所有市场上的产品线。”其中，英特尔公司将在不同产品市场分别推出一款基于新型微型体系结构的芯片。它将在六月推出服务器用的Woodcrest芯片，在七月推出台式机电脑用的Conroe芯片，然后在八月推出笔记本电脑用的Merom芯片。由于英特尔公司认为服务器市场是其产品结构中最薄弱的一环，因此它将首先推出Woodcrest芯片。英特尔公司还将推出一款新的台式机芯片组Broadwater以解决芯片组库存的瓶颈难题。Otellini说：“Broadwater芯片组将是英特尔公司开发出的历史上最快的芯片组产品。”但是那样就足够了吗？TechKnowledge Strategies公司分析师MikeFeibus说，与其竞争对手相比，英特尔公司的成本与其收入和利润是不匹配的。Feibus说：“英特尔公司将创造一个没有人会因为购买了英特尔公司产品而最终被淘汰的时代，他们的硬件价值的贬值速度相对较慢。在过去的两年中，我们看见产品的价格象下雨一样猛降。但是英特尔公司的成本结构与以前相比没什么大的变化。”Feibus说，英特尔公司首席执行官现在快刀斩乱麻的举措总比拖到问题恶化之后再想办法去解决要好一些。Feibus说：“Otellini非常精确地找到了问题的关键所在并且对当今的市场理解得很透彻。对此我们不得不对Otellini表示赞赏。”
【赛迪网独家报道】英特尔今年1月发布的第三代移动计算平台NAPA，绝对是目前笔记本电脑市场上的焦点，这一方面是因为它率先将双核处理器引入了笔记本电脑，在维持较长电池使用时间的同时，大大强化了笔记本电脑在并行多任务处理环境下的性能；另一方面，由于NAPA与上一代SONOMA平台发布时间间隔仅有短短1年时间，因此也有很多人质疑它可能会与SONOMA产生激烈冲突、很难迅速成为2006年笔记本电脑产品的主流平台。宏基Aspire 5670系列，配15.4英寸镜面宽屏带着这个疑问，赛迪网编辑近日走访了中关村的恒昌和神州天海等知名数码产品专卖店，近距离体验了惠普、索尼、TCL、华硕、NEC等品牌的NAPA笔记本电脑产品，并摸清了它们的销售情况。据恒昌和神州天海的销售人员介绍，这两家专卖店今年4月份基于NAPA平台和双核酷睿（NAPA平台采用的双核处理器）的笔记本电脑出货量在其笔记本电脑总出货量中已经占到了35%，据另外一些笔记本电脑专卖店提供的信息：它们基于NAPA平台和双核酷睿处理器的笔记本电脑出货比例已达到了20%－30%之间。总体来说，采用NAPA和双核酷睿处理器的笔记本电脑目前在中关村市场上的平均出货比例已经达到了30%，这些专卖店的销售人员表示，照此势头发展下去，基于NAPA平台和双核酷睿处理器的笔记本电脑很快就将成为市场上的主流产品。他们还透露，在NAPA笔记本电脑上市近4个月的时间里，其主要客户群主要是高校的学生、还有相当一部分来自政府机构和国有企业，这些客户是高端笔记本电脑的主力购买者。惠普DV5115XT（左）和索尼的FE18C（右），这两款NAPA笔记本电脑也配备了15.4英寸宽屏在走访专卖店的过程中，赛迪网编辑还发现，各大厂商基于NAPA平台或双核酷睿处理器的机型多采用14英寸以上大尺寸宽屏，移动能力不及采用小尺寸屏幕的便携机型。事实上，有不少用户都猜测这可能是因为双核处理器功耗较高，笔记本电脑制造商不得不生产大尺寸、较为厚重的机型来满足它对散热和电池使用时间的需求。对此，英特尔方面表示，它自己设计的NAPA测试用机型不但在性能上比前一代产品有很大提升，节能方面也有不小的进步，但多数笔记本电脑制造商并没有采用与英特尔测试机型一样的设计，它们看重NAPA平台或双核酷睿处理器在多媒体娱乐性能上的优势，推出了配备大尺寸宽屏、出色的围绕音箱以及丰富的接口，能为用户带来更强娱乐体验的产品，正是得益于NAPA平台的节能特性，它们才能够集成这些更耗电的配件时保证整机的电池使用时间不输于基于SONOMA平台的产品。市场中有部分笔记本电脑机型没有采用全套NAPA平台，只使用了双核酷睿处理器，在它们的机身上贴有这款处理器的标识基于NAPA平台和双核酷睿处理器的笔记本电脑上市不到4个月，在中关村卖场中的出货比例就接近三成，这表明英特尔在渠道中力推NAPA平台的战略目前已经初见成效，在刚刚过去的五一黄金周中，各品牌笔记本电脑厂商的促销活动也有近80%是围绕NAPA平台笔记本与双核PC展开的。采用13.3英寸宽屏的TCL LIFE3 T31（左）是目前市场上少见的便携式NAPA笔记本电脑，它轻薄时尚的外观设计非常诱人，这款机型还有张靓颖签名版本（右）
【eNet硅谷动力消息】互联网搜索引擎Google公司日宣称，Google公司在今年三月份收购@Last软件公司后，于日前推出了可以创建、浏览和编辑修改3D图形的免费SketchUp（建筑草图大师）应用服务。位于加州Mountain View地区的 Google公司当地时间周四表示，Google目前在互联网上新建了一个名为“3D 仓库”（3D Warehouse）的站点，作为SketchUp用户，可以在这里对自己的作品进行存储，并且实现创意共享与设计合作。Google还称，目前所推出的免费SketchUp服务，与Google公司的Google Earth服务进行了很好的整合，用户可以结合时下流行的Google Earth服务，在SketchUp上进行相关地理图形的设计。倍受全球设计师欢迎的SketchUp软件，不仅仅是面向渲染成品或施工图纸的设计工具，还是一套能够充分表达设计师的思想而且完全满足与客户即时交流的需要的创作工具，与设计师用手工绘制构思草图的过程很相似，同时其成品导入其它着色、后期、渲染软件可以继续形成照片级的商业效果图。它满足了设计师直接在电脑上直观构思的需求，随着构思的不断清晰，细节可以不断增加，最终形成的模型可以直接交给其它具备高级渲染能力的软件进行最终渲染，设计师可以最大限度地减少机械重复劳动和控制设计成果的准确性。免费SketchUp服务目前仅向个人用户开放，而当前基于SketchUp Pro 5版本的SketchUp服务是收费的，面向高级用户或者是商务用户开放。Google公司之所以推出免费的SketchUp服务，符合了当前Google所极力推崇的“提供信息服务的易接近和实用”服务宗旨。目前， Google推出的SketchUp服务仅仅面向使用Windows 2000 、Windows XP家庭以及Windows XP专业等版本操作系统的用户开放，针对苹果电脑Mac OS系统的SketchUp服务正在紧张的调试当中。另外，使用SketchUp服务对硬件的最低配置要求为：80MB硬盘空间，适用于OpenGL环境下的视频卡，Internet Explorer 6.0或者更高版本的浏览器，Windows Media Player或者是QuickTime 5.0播放器。SketchUp服务可以到 http://sketchup.google.com下载，而Google推出的“3D 仓库”可以到http://sketchup.google.com/3dwarehouse/进行访问。
信报讯（记者侯娟）北美方面近日传出了任天堂ＮＧＣ主机即将大幅降价的消息，但是中国各大城市的商家已经明确表示不会再对ＮＧＣ进货，五一期间全北京地区更是难觅ＮＧＣ踪迹，ＮＧＣ在国内提前退出市场。ＮＧＣ在中国的经营情况只能用惨败来形容，一个月下来研发的区区几个游戏确实无法引起中国玩家的兴趣。记者获悉，这是其退出中国市场的原因。
【eNet硅谷动力特稿】4月26日，国家版权局某官员在“2006年中国保护知识产权高层论坛”上发言之后，接受媒体采访时向外界透露，国家版权局正在与信产部进行商议，并在广泛征询专家意见的基础上，计划出台一个正式文件规范PC厂商出售预装操作系统的行为，很明显这个正式文件针对的是目前不少厂商在出售PC时预装DOS这种行为。首先让我们看一看当今为什么有些厂商纷纷预装DOS。今年4月10日，信产部、国家版权局、商务部、财政部等分别联合下发了《关于计算机预装正版操作系统软件有关问题的通知》、《关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已预装正版操作系统软件产品的通知》，根据这两个通知没有预装正版操作系统的PC产品将无法上市销售，于是一些厂商没有办法只有钻通知的空子，因为通知没有明确指定安装操作系统的种类。几年前，随着市场竞争的逐步加剧，电脑价格不断下降，利润空间越来越小，电脑厂商为了降低成本，国内大的品牌电脑厂商，甚至一些国外品牌电脑也开始采取预装Linux操作系统的做法。但很多用户对Linux卸载也不能很好地完成，于是有很多厂商索性全部改装DOS操作系统。但是事实是许多卖出去的安装Linux、DOS电脑被装上了盗版的Windows，因为很多用户还是习惯于Windows平台和基于Windows平台的应用。当前，随着以上两个通知的下达，安装DOS或Liunx又成了一种潮流，因为如果安装日常使用的Windows操作系统，消费者必须要为此多付数百元的费用。前几天笔者到南京出差，在珠江路几家IT卖场注意到，在不少台式机和笔记本的标价签和产品说明中，标明安装的操作系统只有DOS，或者是Linux系统。如果客户有安装XP的需求，可以进行安装，但价格上要加上五六百元。一个品牌电脑销售代理商明确表明：“出厂的电脑是安装了Linux操作系统的，而除非顾客提供正版光盘，否则我们不安装Windows操作系统！”出现这个局面恐怕是信产部、国家版权局没有考虑到的，或者说是考虑到了但怕引起中国用户的抵触，没有在通知中指明罢了。这种没有明确指明所安装操作系统的做法就留下了后遗症，为今天的争论埋下了伏笔。厂商认为，预装DOS系统同样在许可之列，而一些专家则表示，DOS系统根本无法满足普通消费者使用，预装DOS是一种助长盗版的行为，应该进行制止。国家版权局副局长阎晓宏对此表示“通知中要求计算机预装正版操作系统软件，应该是‘能使用’的操作系统”。事情越来越复杂化了！这种争论的焦点是：DOS到底是不是不‘能使用’的操作系统？厂商在机器中安装DOS就有助长盗版嫌疑？
CNET科技资讯网4月28日国际报道 Palm OS 最后一次升级已经是二年前的事儿了。由于新版Palm OS 至少还需要一年的时间才能问世，一些主要手机应用软件开发商在开发新的多媒体应用软件时都将目光转向了其它平台。在开发手机和手持机应用软件时，Windows Mobile和Symbian 成了主要软件开发商的操作系统选择。尽管还有数以千计忠实的软件开发人员为Palm OS 开发应用软件，但Sling Media 、Google、TiVo等公司已经暂时中止了对Palm OS 的选择，而是将目光转向了Windows 或基于Java的应用。据IDC 称，在2005年美国智能手机市场上，Palm OS 的份额是31% ；Windows Mobile智能手机的市场份额只有约10%。但是，Windows Mobile在全球智能手机市场上的份额为6%，而Palm OS 的这一数字只有4%。Creative Strategies 的分析师提姆说，Palm OS 没有针对视频和多媒体进行优化，但它有很忠实的粉丝，认为Windows Mobile对多媒体的支持足以诱惑传统的Palm用户倒戈的说法还为时过早。但是，Palm平台必须提供对多媒体更好的支持，否则就会有大批用户流失。PalmSource依赖第三方实现多媒体功能是开放商放弃它的一个因素。Palm OS 还没有能够跟上市场竞争的步伐。在Verizon 的EV-DO 网络上运行的智能手机和无线手持机都运行Windows Mobile，Symbian 操作系统则称雄于欧洲。因此，要求使用宽带连接或Java支持的新应用软件通常不会出现在Palm设备上。尽管一些公司支持Palm，但却在其它平台上推出它们的应用软件。Sling Media 在手机上推出Slingbox应用软件时，就选择了Windows Mobile，因为Palm OS 不能满足它的应用软件的要求；Google在开发手机版Google Maps 时选择了Java，以便它的服务能够在尽可能多的设备上运行。但Palm OS 中却没有Java虚拟机，想要运行Java应用软件的用户必须下载、安装IBM 的WebSphere Everyplace Micro Environment。安装过程对于普通用户有一定的困难，而且其稳定性也远不如Java虚拟机。自2003年独立以来，PalmSource的日子一直不太好。由于多种原因，其智能手机产品Palm OS Cobalt甚至没有找到一家客户。PalmSource负责开发商营销的高级主管拉里说，我们依靠合作伙伴支持多媒体应用软件，这意味着Palm OS 本身不支持内容提供商要求的数字版权管理技术。至于Palm OS 开发的未来，Palm和软件开发商都在等待Access推出的第一款产品。Access在2005年收购了PalmSource，并宣布将在明年将Palm OS 移植到Linux 内核上。PalmSource负责业务开发的副总裁阿尔伯特说，Access Linux Platform （ALP ）更象是一款主流操作系统，其功能对于消费者和多媒体粉丝都很有吸引力。Access今年晚些时候将发布一款ALP 软件开发工具包，ALP 最早也要在明年初才会被应用在产品中。
世界领先的商务智能（BI）解决方案提供商Business Objects公司4月26日宣布，任命郑裕庆先生（Daniel Cheng）为 Business Objects 公司大中华区销售总监，负责该公司在大中华区的销售业务，直接向Business Objects 大中华区董事总经理高楷先生汇报。郑裕庆先生将积极开辟拓展各种业务和渠道合作，为Business Objects在大中华区快速扩张的商务智能市场做出坚实的贡献。Business Objects 大中华区董事总经理高楷先生表示：“我们非常欢迎郑裕庆先生加入Business Objects，成为大中华区管理团队的重要一员。Business Objects极为看中郑先生多年来在软件业所显示的管理能力和杰出销售业绩。他的加入将会为成长中的Business Objects大中华区业务注入蓬勃的生命力，并以专业的战略推动公司业务的良性增长。郑裕庆先生在销售及企业管理方面的卓越领导经验将会大大加强销售团队建设，为Business Objects大中华地区业务的长期发展奠定坚实的基础。”郑裕庆先生表示：“商务智能解决方案能够帮助企业实现科学决策，优化整体绩效，是企业提高市场竞争力的关键，在中国有着非常好的市场潜力。Business Objects公司是商务智能行业的领跑者，我能够加入这样的公司，感到非常荣幸，也有几许兴奋。我期待着跟本地销售渠道和合作伙伴展开更广阔更多元的合作，共同推进商务智能在中国的应用和普及，同时实现Business Objects自身在这一新兴市场的发展目标。”郑裕庆先生出生在香港，在英国获得学士和硕士学位。郑裕庆先生在IT领域从业18年，具有丰富的销售和管理经验。加入Business Objects 之前，他在Symantec就职9年，从1998年起就长期担任Symantec中国公司总经理和董事总经理一职。 在此之前，郑先生还担任过Borland 公司亚太区高级管理职务，以及该公司在印度和泰国的总经理。
摩根-斯坦利分析师玛丽-米克尔曾经是万维网最积极的啦啦队长，被誉为“网络女皇”，但是后来受到了广泛的批评，《财富》在五年前曾经登出封面文章《我们还能相信华尔街吗？》。但是与布洛基特、格鲁伯曼等分析师不同，她从未受到过指控、罚款乃至审查。米克尔表示：“我当然希望在2000年能降低股票的评级，但是我警告过投资者‘这是一个投资组合，不是所有股票的价格都会上涨。’虽然women.com和homegrocer.com是糟糕的推荐，但是118美元的Google当然是好的推荐。”摩根斯坦利称米克尔在过去13年中有11年的推荐超过了标准普尔500指数，最糟糕的一年是2000年，下跌了53%。米克尔认为Google的目标价位是500美元。米克尔现在仍然研究科技、传媒、电信（TMT）领域，仍然推荐雅虎、Intuit、eBay、Google等股票，她现在最大的变化是看好中国，她说：“中国将成为全球使用TMT产品和服务最多的国家，中国是全球手机使用和有线电视订阅第一大国，网民数量排在第二，个人电脑数量排在第四，而且增长迅速。”她的推荐包括TOM在线、网易、携程等。米克尔参与写作并于1995年出版的《互联网报告》是一件重要事件，这份报告当时甚至在书店里都有出售，她们选择了五只股票思科、Ascend、Cascade、美国在线、Intuit。如果持有到现在，Ascend和Cascade都成为了朗讯的一部分，投资将是亏损的，但是思科和美国在线的表现超过了市场，Intuit则与市场持平。这再次证明了最基本的投资理论：时间会让回报率回归平均水平。（编译：搜狐ITUnifytruth）
摘要：为了防患于未然，更好保证湖南省煤矿的安全生产，近日，在湖南省煤炭工业局协调下、全球领先的IP网络供应商华为3Com正式开工组建 “煤矿安全生产监控网”。为了防患于未然，更好保证湖南省煤矿的安全生产，近日，在湖南省煤炭工业局协调下、全球领先的IP网络供应商华为3Com正式开工组建 “煤矿安全生产监控网”。通过在全省范围内建立煤矿安全生产监控系统，运用计算机网络对各个矿井的瓦斯、通风实行全方位数字化远程监控，使各种煤炭安全生产信息能够及时、准确、快速、无误得到收集，将煤炭安全生产隐患扼杀在萌芽状态，真正起到为煤矿安全生产保驾护航的作用。一直以来，湖南省煤炭工业局始终把防止瓦斯事故作为安全监察工作的重中之重，此次建网的目的是以计算机远程监控为手段，实时监控煤矿通风、瓦斯状况、矿井开采边界以及瓦检员工作状态等;以便保证煤矿安全生产的正常运行。此次建设的“煤矿安全生产监控网”本着满足业务优先、先进实用、平滑演进、可运营可管理等原则进行网络设计;构建了一个覆盖矿井――实业公司――集团公司的三级安全远程监控网络硬件系统。整个系统采用了NE40、NE20系列核心交换路由器、S6506R/S5648P系列中高端以太网交换机、AR46-40路由器，S3952P-EI/S3928P-EI以太网交换机等产品。通过在 Internet上建立虚拟专用网，将各个子网互联成企业网，内部各机构之间可以实现任意的双向数据传送，充分满足了用户办公OA、财务ERP以及煤炭安全监控的需求;而且，对于未来VoIP、视讯应用都提供很好的支撑。据了解，作为全球领先的IP网络供应商，华为3Com公司在煤炭安全生产监控上有多年的经验，能提供全系列的IP网络产品和解决方案。此次建设的“煤矿安全生产监控网”是华为3Com公司为湖南省煤炭安全生产监控网络量身打造的一套高可靠、高稳定、高性价比的三高网络。业内人士分析认为:“煤矿安全生产监控网”具有非常重要的借鉴意义，有利于其他煤矿企业以及中小煤窑联网工作的开展，对于安全监察网络建设有比较深远的影响。
英特尔周三向美国法庭提交申请，要求在AMD反垄断案中不要将美国反垄断法用于美国以外的可能损失。英特尔律师在法庭文件中写道：“AMD是在要求根据美国反垄断法，对在外国生产并卖给位于外国的外国企业的微处理器销量下降提出索赔。”AMD微处理器是在德国工厂生产的，70%以上的客户都是美国以外的。英特尔表示，根据“外贸反垄断改进法”，这已经不在美国联邦法庭管辖范围以内。但是英特尔没有要求否决进口AMD芯片的索赔权。AMD法律事务执行副总裁汤姆-麦考伊表示：“英特尔全球性的排斥性措施很容易地就落入了美国反垄断法的管辖权，我们预计英特尔的要求将遭到否决。”到目前为止，AMD已经向大约30家公司发送了传票，可能带来上亿页的法庭文件，预计审理将在2008年开始。英特尔此次提交申请是预料中的，微软律师罗伯特-库珀表示，负责此案的美国联邦法官希望在反垄断案中剥离所有非美国活动。英特尔最晚可以在5月7日提交这一申请。（编译：搜狐ITUnifytruth）
本报讯 （记者 张奕） 常年坚冰一块的手机国际长途资费终于松动。北京联通26日宣布，从5月1日起大幅下调联通CDMA后付费用户在北京拨打部分国家或地区的长途资费，这些国家包括美国、加拿大、英国、韩国17个国家和地区的长途电话，其长途话费最高降幅可达90％。从5月1日起，CDMA后付费用户打往美国、加拿大、新加坡、韩国、泰国和马来西亚等六国的话费，从每分钟8元降到了1元；打往台湾、香港和澳门三地的电话资费从每分钟2元降到了1元。经常拨打国际长途的用户还可以选择联通新设定的手机包月套餐。该套餐资费标准为每月40元，包含50分钟向以上指定的六国三地拨打长途的通话时长；超出规定时长的通话部分按每分钟0.8元计费。这相当于在原有资费标准基础上打了1折。打往英国、法国、德国、新西兰、日本、澳大利亚、印度尼西亚和菲律宾八国的长途话费也降至1.8元/分钟。其他国家和地区则按原标准资费收取。这也是北京联通首次大规模地调低其国际长途资费，并且此次降价不仅仅针对五一黄金周，将来也会一直按此标准收费。此外，手机用户拨打国际长途时，需另外收取本地通话费，本地通话费按用户原享有的资费标准为准。据记者了解，联通此次的降价，已使得手机直拨国际长途的花费比使用IP拨打还要便宜得多。以联通的193长途IP卡为例：193与固话绑定拨打港澳台地区，正常时段为1.8元/分，最优惠的时段（晚22点到早7点）收费为1.5元/分；拨打英美地区，正常时段为7.2元/分，优惠时段为3.8元/分。IP卡资费的最优惠价格也比使用CD－MA手机直接拨打分别贵出0.5元/分至2元/分不等。而联通在五一期间推出的优惠举措不仅于此：从4月29日至5月4日期间，简化旗下G网和C网后付费用户的国际漫游手续，上述两网的联通后付费用户只需话费账户余额大于等于500元，就可以通过拨打联通10010客服热线申请开通国际漫游和国际长途业务。通过此方式申请的国际长途和国际漫游功能有效期可以持续到5月10日。而向来擅长抢占先机的北京移动，却并未在此次黄金周来临之际有任何举动。记者从北京移动获得的消息是：北京移动目前没有任何针对五一黄金周的优惠活动。
作者：Ted最近，在一场足以改变内存行业面貌的专利侵权诉讼中，陪审团判Rambus公司在对现代半导体提起的诉讼中获胜，并获得3亿650万美元的赔偿。现在，对于Rambus公司来说，对三星电子和美光半导体两家公司的相同的专利侵权诉讼中，胜利的天平似乎开始偏向Rambus公司。在2000年8月现代半导体提起了要求取消Rambus公司在DDR、DDR2和GDDR三种内存产品中一共15项专利的诉讼，而针对这一诉讼，Rambus公司提起了相应的反诉讼并最终获胜。这15项专利全部是关于同步内存设备的实现双倍数据读取速率的机制的。而这些专利是否全部都与拥有双倍数据读取速率的内存产品有关联，尚待定断。但是诉讼的判决结果表明，法官在这一诉讼中是支持Rambus公司的。在过去的几年里，现代半导体在这一诉讼中的辩护，不是强调公司没有侵权，而是强调Rambus公司的这些专利是无效的。现代一直认为，Rambus公司在多年之前层发起一个“文档保留”的项目，这让公司可以合理的处理公司内部的文档和电子邮件。因此很可能Rambus公司在还没发觉之前，已经通过这一项目出让了相关的文档。但在去年1月，法官Whyte拒绝了现代的撤销诉讼的要求。得知这一消息之后，华尔街的股票市场上，Rambus的股价急速上升了惊人的13.5％。
【eNet硅谷动力消息】4月27日，中国电子技术标准化研究所（CESI）公布了我国首批数字电视产品认证测试的结果，首批机卡分离产品认证证书由10款产品获得，而高清晰度电视显示器认证证书则颁发给了14家公司的34款产品。中国电子技术标准化研究所为中国数字电视产品的认证机构之一，据介绍，中国电子技术标准化研究所此番受理了近二十家企业的数字电视产品，按国家认证认可条例的有关规定进行规范测试。据中国电子技术标准化研究所公布的测试结果显示，深圳国微、大唐微电子、数源科技、清华同方、青岛海信、九洲电器、深圳康佳、四川长虹、深圳创维等公司的10种符合PCMCIA机卡分离行业标准的条件接收卡、机顶盒和数字电视一体机获得首批机卡分离产品认证证书。此外，深圳创维、夏新、数源科技、四川长虹、厦华、上广电、海尔、康佳、TCL、上海索尼、日立、夏普、松下、奥利维亚等14家公司的34种型号高清晰度电视显示器产品则通过了高清晰度电视显示器认证。
据新华社电 欧洲航天局２日在德国城市不来梅举行仪式，正式宣告建成名为“哥伦布”的太空实验室。“哥伦布”实验室项目总费用为11亿美元，外形呈直径为４.５米的圆筒形，提供７５立方米容积，设计运行寿命为１０年，期间可同时容纳３名宇航员。“哥伦布”实验室将于明年下半年搭载美国航天飞机升入太空轨道，作为一个模块附加到国际空间站上。
一边当知性美女，一边拍着国际获奖的电影，一边写着点击过千万的博客，一不小心这位自称老徐的演艺界大腕又闯进了3C领域，和家电业的老大长虹扯上了瓜葛。当一袭黑裙的徐静蕾在一群孩子的簇拥下出现在长虹新战略发布会上的时候，吸引了所有人的目光。为了现在的新战略发布，长虹一个多月前就开始在全国启动寻找形象代言人活动。而在新战略发布会上，长虹一改过去谨慎、庄重甚至有些沉闷刻板的老大哥形象，青春灵动、明眸闪亮，仿佛焕发出新的青春激情。徐静蕾翩然走上前台，这一刻起她开始成为长虹的形象代言人。长虹掌门人赵勇说，现在不希望让大家一想到长虹就想到电视机，就想到产业报国，或者其他负面的东西。徐静蕾的形象诠释了改变后的长虹。徐静蕾说，“我爸爸说长虹很好，因为我奶奶家的长虹电视一直也没有坏过。能够为这个民族品牌做推广，我也很高兴。”当然这后面还有高达7位数的代言费用，签约期2年，除了品牌代言外，长虹还将与徐静雷在电影、歌唱等多个方面展开深层次合作。成了长虹形象代言人的徐静蕾，不忘在话语中处处捎带着新长虹的好，她知道，今后两年她自己的形象将与长虹密不可分。据说，之前网络上长虹代言人候选人中呼声最高的是成龙。问及此，徐静蕾嫣然一笑，并不做正面回答，将话题甩给了长虹的总经理刘体斌。成龙的形象或许更适合转型前的长虹，但无奈现在的长虹执意要褪去长久以来雄浑体魄的肌肉男的形象。徐静蕾还自曝对数码产品极其狂热。她在博客里说自己有7台笔记本和7个数码相机。而“2006年，我希望每个新款数码产品都能有一个。”“钻石那么贵，多不值啊，完全可以用来买一部很好的电脑。”徐静蕾自称看到冷冰冰的数码机器有强烈的兴奋感。她最喜欢收到的礼物就是数码产品，乃至于自己送出去的礼物也一律是手机、iPod和数码相机。在徐静蕾看来3C，就是一种生活，是一种时尚得让人感觉舒适的生活，“或者可理解为China（中国）、changhong（长虹）、consumer（用户）。”
□中国电信股份有限公司北京研究院 刘BT仅给少数人带来了利益BT下载主要是由服务提供商将软件提供给用户，用户通过网络运营商的宽带实现下载。从用户的角度来看，获益的只是少部分BT用户，而绝大部分的非BT用户就是最大的受害者。目前的国内电信服务模式属于共享式的，一个人用BT进行下载，占有大量的网络资源，导致网速变慢，网络拥堵，影响局域网中其他用户的网络服务。从理论上讲，BT下载速度只受到计算机数据处理速度的限制，而会尽可能多地消耗网络带宽。例如你是10人局域网用户之一，与人共享10M宽带，其中有一个人使用BT，可能就会占用绝大多数的带宽，那么其他9个人就会受到影响。网络速率将降到每秒10k至20k，不及正常速率的一半，有时候用户连普通的网页都打不开，收个邮件要十几分钟。因此说，对于非BT用户来说，他们是利益受损者。从运营商的角度看，基本上是“增量却不增收”。BT占用了大量的网络资源，吃掉了昂贵的互联和国际带宽，2004年初在中国网通国际出口带宽上，BT流量占到了30％以上，甚至超过了WWW流量。运营商要满足BT用户的带宽要求，就要不断投入大量资源扩容网络，包括设备和线路等，网络成本大幅提高，但由于对用户的收费是固定的包月制，收入没有明显增加，利润反而下降。更要命的是，BT的下载速度是没有封顶的，它会尽可能多地占用网络资源，影响整个互联网体系的稳定与安全，最终影响到绝大多数用户的利益。从BT传输内容的制造者角度来看，BT也在一定程度上助长了各种盗版产物的滋生及网络传输，如影音娱乐业和软件业等就深受其害。而BT服务提供商，通过利用运营商的网络，无偿使用内容制造者的内容，在损害大多数人的利益的基础上，获得了丰厚的广告收入，成为了价值链中唯一的获利群体。问题源于不合理的商业模式BT是一项基于互联网的好应用，然而目前却褒贬不一，甚至要被“封杀”，其主要原因就在于商业模式的不合理。从上述分析可以看到，BT用户付出了很少的宽带包月费，就占有了大量的网络资源，享受到高等级的服务；非BT用户付了同样多的宽带费，却连正常的服务都不能获得保障；服务提供商“窃取”了内容提供商的内容，利用运营商的网络，提供BT服务，获得大量广告收入；运营商投资数千亿元建成的宽带网络，却仅仅换来了每月每用户百元左右的收入；内容提供商更是颗粒无收。正是收入分配的严重不均衡，付出没有得到相应的回报，严重打击了价值链上利益受损的参与者，即运营商、内容制造商及非BT用户。而价值链中任何一环出了问题，都将破坏这一生态系统，使这项服务难以为继。目前固网运营商（也就是宽带运营商）面临着盈利的巨大压力。由于市场竞争的加剧，移动、VoIP等新技术的替代，固定电话利润下滑，宽带成为固网运营商新一轮的盈利增长点。然而，面对宽带行业美好的前景，宽带运营商们却时刻面临着腹背受敌的境地。接入率虽然在增长，接入价格却在下降。本来“跑马圈地”时的大笔投资还在等待着回收，“价格战”的出现，又给运营商还没愈合的“伤口”撒了一把盐。现如今，为了提高运营商自身的竞争力，在新的游戏规则下立于不败之地，运营商不断寻找更有价值的内容，适时推出多样化的增值服务，如视频点播、网络游戏、在线教育、股票信息等。然而BT的使用对于运营商而言，就好比运营商修好了一条原本承载能力很强的高速公路，但在使用BT后，它几乎占用了所有的车道。BT占用的大量资源没有带来相应的收益，对于已经市场化运作的运营商，自然没有为BT买单的动力和理由。可见，利益创造技术最终当然是为了创造利益服务，不能带来利益的技术，是不能长久的，一项影响更多人利益的技术，也会最终被抛弃。如今面对越来越热的BT，我们需要的是约束与引导，并不是强制用行政手段给予打压，那样不符合整个产业发展的规律，也不利于产业经济制度的完善与健全。因此，BT要想获得良好的发展，必须建立全新的合作运营模式，通过合理的利益分配机制，实现价值链上各方共赢。构建合理的利益分配机制目前，BT商业模式的不合理之处在于利益分配的不均衡。运营商最大的苦恼在于那些大量使用BT下载的用户，对于这些用户，运营商不得不为了满足他们的需求而投入大量成本资源，但是却没有按照用户占用资源的多少来进行收费。对于运营商而言，就好比修了一条覆盖全国的由南到北、东西贯穿的高速公路，结果没有设任何收费站，只是要求使用者统一交同样的费用。而高速公路收费站的主要作用在于调节公路车流量，收回公路建设投资。由于运营商没有合理设置收费站，导致了流量过大，网络拥塞，投资成本收不回来，同时也造成了用户之间利益的不公平分配。因此，运营商实施按流量付费是控制个人网络流量的经济选择。如果能够实现部分少量占用带宽的用户包月，并适当地实行价格优惠，而大量侵占资源的用户在包月的基础上加入流量计费的杠杆，这样就能够相应地保证大部分消费者的利益不受侵害，同时保证宽带的畅通。国外运营商在对待BT的态度上，也是没有采用封杀BT端口的做法，而是采用一些在设备上加载软件的手段控制相应的端口，限制宽带流量，也就是包月加流量封顶的方式。在这种模式下，运营商通过加强自身的流量监控和差别定价，确保了自身利益。另一种模式就是通过与服务提供商（BT软件的提供商）进行利益分成，实现运营商合理的网络投资收益。目前BT的收入模式主要有两种：一是“电驴模式”（电驴是最著名的P2P软件之一）。它通过对软件收取使用费获得收益，Kuro就是这种模式。二是靠网络广告获得收益，例如POCO。事实上，目前国内的BT服务基本上没有“电驴模式”，大部分都是靠网络广告维持，但是网络广告的收入往往难以支撑服务提供商的生存与发展。即使是流量很大的POCO，把广告内嵌到软件中才勉强实现收支平衡。而且，服务提供商还要面临网络提供商的封杀，内容提供商的无尽诉讼。可见，服务提供商要想发展，也必须改变目前的商业模式。现有的模式实质上是服务提供商将运营商、内容提供商的利益全部让利给了BT使用者。新的商业模式就必须将一部分利益从消费者转移到价值链上的合作伙伴。因此，服务提供商一定要靠内容收费才能大规模盈利。通过对BT使用者下载的内容收费，将利润与运营商、内容提供商分成，使价值链各方的成本得到补偿，并获得相应的利润，从而更有动力和能力提供更好的服务，形成良好的生态循环。同时，由于内容收费，用户也将会谨慎地使用网络资源，下载自己真正需要的内容和应用，网络容量的问题也将迎刃而解。(人民邮电报)
全球最大的企业管理软件和协同商务解决方案供应商SAP 公司近日公布其第一季度（截至2006年3月31日）初步财务业绩。业绩要点如下：收入・2006年第一季度实现软件收入5.28亿欧元，与2005年的4.34亿欧元相比，同比增长22%。按固定汇率1计算，软件收入增长了14%。・2006年第一季度实现总收入20.4亿欧元，与2005年同期的17.3亿欧元相比，增长了18%。按固定汇率计算1，总收入增长了13%。・2006年一季度，SAP在亚太地区的软件收入增长了12%，达到7,300万欧元（2005年为6,500万欧元）。按固定汇率计算1，亚太区的软件收入增长了7%。第一季度日本市场的软件收入下降了18%，为1,900万欧元。按固定汇率计算1，日本市场的软件收入下降了17%。・2006年第一季度实现营收4.09亿欧元，与2005年的3.74亿欧元相比，同比增长9%。预计营收为4.57亿欧元（2005年为3.81亿欧元），同比增长20%。・2006年一季度的运营利润率为20.0%，同比下降1.6个百分点。预计运营利润率为22.4%，同比增长了0.40个百分点。・2006年第一季度实现净利润2.82亿欧元，与2005年的2.54亿欧元相比，同比增长了11%，即每股收益0.91欧元（2005年为0.82欧元）。2006年一季度预计净利润为3.15亿欧元，即预计每股收益1.02欧元（2005年每股收益为0.84欧元），与2005的2.59亿欧元相比，同比增长22%。.现金流・截至2006年3月31日，SAP的运营现金流为8.56亿欧元（2005为9.01亿欧元）。自由现金流为7.93亿欧元（2005年为8.58亿欧元），占总收入的39%（2005年为:50%）。截至2006年3月31日，SAP拥有价值38亿欧元的流动资产（2005年12月31日的流动资产价值为34亿欧元）。股票回购计划・2006年一季度，该公司以167.29欧元的均价回购了253万股股票（总价4.23亿欧元）。2005年同期回购了124万股股票（总价为1.49亿欧元）。2006年3月31日，库存股票为834万股。根据当前的股票回购计划，SAP公司最多可回购3,000万股股票。鉴于公司强劲的自由现金流，SAP计划进一步对回购时机进行评估，增加公司2006年的股票回购活动。
【赛迪网讯】5月8日  全球领先的接入架构解决方案提供商――思杰系统有限公司（Citrix，纳斯达克代码：CTXS）近日宣布根据Infonetics研究公司最新发布的“网络安全设备和软件”报告显示，思杰在SSL VPN市场的单品市场占有率在2005年第四季度位居首位。思杰不但在出货量方面领先其它的SSL VPN厂商， 其同期的整体销售收入份额也攀升至第二位。思杰于2005年1月携其Access Gateway&#8482;产品线进入SSL VPN市场，在一年的时间里取得了骄人的成绩。Infonetics 研究公司VPNs和安全的首席分析师Jeff Wilson表示：“思杰在一年时间里迅速的成功无疑证明了SSL VPN市场仍然存在极大的发展空间。为日益灵活机动的员工提供安全、便捷的信息接入方式已成为众多企业的当务之急。思杰拥有广泛的渠道资源和大量的装机用户，将充分利用其优势不断的推动整个SSL VPN市场的发展。”2005年1月，思杰首次面向其5000多家渠道合作伙伴和180,000个现有用户推出了Access Gateway系列SSL VPN产品。此后Access Gateway一直受到用户的广泛青睐，为用户访问各种企业级应用及资源提供了安全的接入方式。同年7月，思杰Access Gateway产品在中国正式上市。2006年2月，思杰扩充了Access Gateway系列的高端产品线，推出了全新的Citrix Access Gateway Enterprise Edition，为用户提供更优化的性能以应对愈加复杂的企业环境。随着互联网应用技术的普及、远程办公模式的出现，在使访问者能够享受通过互联网方便访问企业内部信息资源的同时，信息安全防护也成为企业必须要解决的问题。Citrix Access Gateway传承了IPSec VPN和传统SSL VPN所有的优点，同时克服了它们的局限性，通过其独特的Citrix&reg; SmartAccess技术可以使管理员根据用户的角色、位置、设备类型对用户的访问和编辑权限进行严密的控制，实现了比传统SSL VPN更强大的安全性能。思杰大中华区总经理孙志伟先生表示：“思杰在一年的时间里能够在SSL VPN市场取得如此的骄人成绩体现了用户对创新性VPN产品的强烈需求。无论在国外还是国内，信息安全市场都蕴含着巨大的潜力，作为安全接入领域最知名的厂商，思杰将继续专注于产品创新，为用户带来性能更加完整、更具价值的信息安全解决方案，进一步巩固我们在SSL VPN市场的领先地位。”
电脑盗窃团伙的“师父”李某喜欢网络游戏，没想到遇到的游戏高手是民警。因“诚心”要与对方合作，李某出来与民警约会被捉获，同伙也随后落网。昨日，江北警方正式对团伙6名成员提请批捕。师父网上教授偷盗警方介绍，李某曾做过网管，对电脑十分熟悉。他在网上认识了杨某等人，便教他们怎样从电脑主机里盗取CPU和内存条。去年上半年，李某因盗窃被判处有期徒刑8个月。而此时，杨某等早已“出师”，贼手伸到主城各区。从去年初到今年3月，杨某等以上网为名，混进网吧，趁老板和网管不注意，打开机箱盗窃主机CPU和内存条，共有20多家网吧遭殃。他们还潜入沙区某学校，盗取70多台电脑。所盗总价值约10万元。徒弟落网供出师父李某的徒弟之一马某同时又伙同粟某、谭某盗电缆线等。3月13日凌晨1时许，粟某来到江北区华新街，偷农垦大厦旁的电缆线，被华新街派出所巡逻的民警捉获。根据粟某的供述，民警在嘉陵3村一网吧里将马某和唐某捉获。接着，马某又交代出李某曾教他偷过一次电脑，但他不了解李某的真实身份，只知道他的网名叫“关我鸟事”，并说了对方QQ号。师父栽在民警手中了解到李某喜欢打网络游戏《传奇》，江北警方在民警中找到一位玩《传奇》的高手，通过QQ与其聊天。见到如此高手，李某有“相见恨晚”之感；但当民警约他出来见面时，有过前科的他谨慎地拒绝了，民警只好继续“勾引”他。聊了一天一夜后，一直想卖《传奇》装备来找钱的李某不断向民警请教，并想和民警合伙卖装备。民警以此为契机，将他约至杨家坪实施了抓捕。民警连夜突审李某，李某只交代了与马某的那次盗窃。华新街派出所副所长沈革平带民警到江北区大兴村李某的暂住地，发现李某还作过多起案子，李某只得交代出其他5名同伙，但只知他们的外号和QQ号。民警又用QQ聊天的方式，将几人捉获。
亚洲最大4D“飞翔”影院近日在北京石景山游乐园正式投入运营。该影院设计独特、新颖，属室内新兴4D影院项目之一，包括高科技动感影视、3D 画面、环球影视屏幕、大型液压提升座仓，融视觉与动感于一体。观众在直径达20余米的直立球型106度银幕的大型影视观看过程中，或体验空中飞翔，或体验穿越峡谷，或体验风雨交加云开雾散等效果，犹如身临其境。据了解在全球4200多个游乐园中，只有美国奥兰多迪斯尼和德国菲德堡欧洲公园有此项目。(任海霞)
摘要：在被问及对汪延的看法时，李学凌选择了评价新浪。“我认为太频繁的人事变动对新浪没有好处，新浪现在太需要安定，太需要平静地做事了。”天极网5月9日消息(记者于艺婉)盛传了近两年的汪延辞职终于变成了现实。汪延卸任新浪CEO并还将在董事会中担任要职的调整将于新浪最新一期财报中对外公布。但是，谁也无从预见汪延能在新浪做多久，包括他会不会自己创业。“如果有足够的资金和好的方向，谁都有可能走出创业这一步。”gougou.com总裁李学凌如是说。在被问及对汪延的看法时，李学凌选择了评价新浪。“我认为太频繁的人事变动对新浪没有好处，新浪现在太需要安定，太需要平静地做事了。”新浪联席董事长之一的姜丰年于今年3月7日正式辞去在新浪的所有职务，目前，这一职务和汪延卸任的CEO以及外界猜想新浪会任命新COO的职务都是虚位以待，截至目前新浪还没有对新人选予以说明。
□特约记者 陈中小路昨日，信息产业部发布了首批数字电视产品认证结果。据电子技术标准化研究所测试，深圳创维、夏新、数源科技、四川长虹、厦华、上广电、海尔、康佳、TCL、上海索尼、日立、夏普、松下、奥利维亚等14家公司的34种型号高清晰度电视显示器产品通过认证，并获得了高清晰度电视显示器认证证书。信息产业部表示，获得以上认证的数字电视产品将有效地促进数字电视行业标准的贯彻实施，规范市场，推进数字电视产业的健康发展。
“五・一”黄金周，历来是冰箱厂家和各大家电卖场使出“浑身解数”争取销量的黄金期。在众多冰箱厂家中，美菱公司依靠卓越的产品性能、贴近市场的正确策略，在“五・一”黄金周家电卖场中脱颖而出,销售同比增长75%，创历史最高记录，而且在所有冰箱品牌的零售排行榜上位列全国第二。据了解，“五・一”期间，美菱各种型号的冰箱销售均出现飘红场面。其中，美菱冰箱T・O・P变温保鲜冰箱因为其卓越的性能更是倍受广大消费者的厚爱。美菱南京分部的一位负责人告诉记者，美菱公司今年初推出的T・O・P变温保鲜系列冰箱，无论制冷效果还是食品保鲜功能都极具优势。因此，美菱T・O・P变温冰箱受到消费者的广泛关注也就不足为怪。另外，“五・一”期间美菱公司所生产的节能系列冰箱同样受到消费者青睐，如美菱今年推出的BCD-188ZM2S、BCD-208ZM2D冰箱，购买者络绎不绝。这两款冰箱不仅外观精美，制冷效果和节能效果更佳，黄金周期间销量一路看涨。美菱公司相关负责人介绍说，美菱之所以能在日趋饱和的冰箱市场取得不凡的销售业绩原因有三：一、美菱作为中国家电行业的知名企业，所生产的冰箱已经被广大消费者的认可。美菱不仅在冰箱节能领域处于领先地位，在冰箱保鲜方面同样具有优势，黄金周期间冰箱热销是美菱品牌价值的一种体现。二、美菱分部运营机制取得良好成效。06年初，美菱实行了分部运营机制，同时将部分权力下放，让分部拥有更大的自主权，总部负责政策上的引导。事实证明，美菱所实行的这一机制是正确的，不仅调动了各分部的积极性，也使他们可以根据当地市场的情况适当制定营销策略，更好地适应当地市场。“五・一”期间，合肥、北京、天津、武汉和太原等分部的冰箱销量均比去年大幅增长。三、美菱制定了行之有效的市场策略。为了打好“五・一”黄金周这一仗，美菱早在三月底便制定了相应的市场策略。不但在产品促销、广告宣传、终端推广、货源准备等方面下了很大功夫，还加强了与苏宁、国美、五星、永乐等国内连锁巨头的联系，使美菱在“五・一”期间成为各大商场的主推品牌。美菱总裁王勇在接受采访时告诉记者，“五・一”良好的销售业绩证明美菱在冰箱市场上具有强大的竞争力。这一成绩的取得，将有利于打造美菱作为专业的冰箱生产商的形象，极大增强美菱人团结奋斗的信心，为美菱“保三争二”年度经营目标的实现奠定坚实的基础。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，索尼PlayStation3游戏机登场蹒跚，"殃及"全球头号游戏软件开发商电子艺术公司（EA）。该公司5月3日宣布，今年一季度（公司第四财季）净亏1600万美元，每股亏5美分。去年一季度，EA盈利为800万美元，每股盈利2美分。索尼PlayStation 3定于11月上市，任天堂公司的下一代游戏机Wii预计也将在11月左右上市。微软的Xbox 360已经于去年11月推出。
晨报讯 有消息称，中国电信和中国网通已经分别获得188号段和189号段，用于目前正在进行的TD-SCDMA规模测试。此前，中国移动已获得159号段，中国联通则获得153号段。按照信产部此前的规划，15和18号段主要用作3G的预留号段。(焦立坤)
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周三，时代华纳公司公布今年第一季度财报称，由于公司有线电视业务强劲增长，出售图书出版业务和其他资产获得了更多的收入，推动时代华纳公司的利润比去年同期增长了60%。时代华纳公司在财报中称，包括时代华纳集团出版公司、华纳兄弟公司和新闻频道CNN与电影频道HBO等有线电视频道今年第一季度获得的利润为14.6亿美元或每股32美分，而去年同期的利润为9.15亿美元或每股19美分。今年第一季度公司的销售收入从去年同期的103.6亿美元增长了1%达到104.6亿美元。时代华纳公司指出，如果不包括两个季度周期中非正常收益、其他先前的资产以及出售旗下图书出版业务，公司的收益从去年同期的9.08亿美元增长了32%达到12亿美元。每股收益从去年的19美分增长至26美分高于分析师预期，先前市场调研机构 ThomsonFinancial公司分析师曾预期公司今年第一季度的收益为每股20美分。时代华纳公司表示，今年第一季度收入增长最快的是时代华纳公司的有线电视业务，它的运作利润增长了25%，销售收入增长了15%。华纳有线在第一季度新增加用户8.2万个。公司报告称，数字视频、高速互联网、数字视频录制和数字电话服务等为用户提供的一流服务都获得了增长。有线电视和电影产品以及有线网络的增长弥补了AOL和图书出版业务的下滑。AOL公司的用户在继续流失，尽管它把自己重新塑造成一个广告推动的互联网公司，但今年第一季度AOL公司总数1860万用户流失了83.5万。广告收入的增长难于弥补用户流失造成的收入下滑，导致AOL公司今年第一季度的运作收入下滑了14%。由于海外业务疲软，增加了1200万美元的结构重组费用，今年第一季度时代华纳集团出版公司的收入下滑了12%，今年二月份公司宣布出售它的华纳集团出版业务可获得2.06亿美元。时代华纳公司财报显示今年第一季度其他资产的出售也获得了收入，其中包括出售了两个航行器和在电信公司的投资获得了2000万美元的利润。公司将重新买回80亿美元自己的股票或10%的已发行股票。
一、通信信道与信道容量(Communication Channel &amp; Channel Capacity)通信信道(Communication Channel)是数据传输的通路，在计算机网络中信道分为物理信道和逻辑信道。物理信道指用于传输数据信号的物理通路，它由传输介质与有关通信设备组成；逻辑信道指在物理信道的基础上，发送与接收数据信号的双方通过中间结点所实现的逻辑联系，由此为传输数据信号形成的逻辑通路。逻辑信道可以是有连接的，也可以是无连接的。 物理信道还可根据传输介质的不同而分为有线信道和无线信道，也可按传输数据类型的不同分为数字信道和模拟信道。 信道容量(Channel Capacity)指信道传输信息的最大能力：对于数字信道一般用单位时间可以传输的最大二进制位(比特bit)数来表示，对于模拟信道则由信道的带宽表示。信道容量的大小还受信道质量和可使用时间的影响，当信道质量较差时，实际传输速率将降低。二、模拟数据通信和数字数据通信 (Analog Data Communication &amp; Digital Data Communication)1.模拟数据与数字数据我们一般将数据分为模拟数据和数字数据两大类。模拟数据(Analog Data)是由传感器采集得到的连续变化的值，例如温度、压力，以及目前在电话、无线电和电视广播中的声音和图像。 数字数据(Digital Data)则是模拟数据经量化后得到的离散的值，例如在计算机中用二进制代码表示的字符、图形、音频与视频数据。目前，ASCII美国信息交换标准码(American Standard Code for Information Interchange)已为ISO国际标准化组织和CCITT国际电报电话咨询委员会所采纳，成为国际通用的信息交换标准代码，使用7位二进制数来表示一个英文字母、数字、标点或控制符号；图形、音频与视频数据则可分别采用多种编码格式。
AMD正成为英特尔危机爆发的催化剂本报记者王如晨发自上海英特尔计划大规模重组的消息震惊了整个业界。因为，就在一年前，这家全球芯片巨头公司刚刚确立了其“平台化战略”，目前正在深化执行。“‘重组’是一个严重的用词。事实上，4月28日，欧德宁与华尔街分析师只是进行了一次普通的沟通。”英特尔公司中国区品牌与战略传播经理刘婕对《第一财经日报》表示。“用词不当”？《华尔街日报》报道说，欧德宁在上周四英特尔分析师会议上表示，公司将计划进行大规模重组，以提升自身竞争力，应对激烈的市场竞争。报道称，未来3个月，英特尔高管将找出业绩不佳、高成本、低效率的部门，对其进行重组。报道说，英特尔今年第三季度才会公布细节。“没有媒体报道得那么严重。”英特尔中国区公关负责人张怡说。刘婕则表示，欧德宁确实表示，未来3个月，公司将会对一些业绩不佳、高成本、低效率的业务进行评估、优化，降低运营成本。事实上，欧德宁一周内两次强调该计划。日前首季财报发布时，他宣布，未来3个季度，英特尔将削减10亿美元支出，同时对所有业务部门进行全面评估。“英特尔战略规划非常注重长远，平台化策略仅仅确立一年多，目前正处于深化执行阶段，不可能推翻、重新规划战略。”刘婕对本报强调。危机频发期但是，英特尔无法否认的是，它已经进入了中年期。中年英特尔所处的产业背景是：由传统PC产业发展驱动的时代正被由互联网、移动通讯、消费电子等新兴应用时代所取代。在这一过程中，英特尔适应PC大规模生产特点累积的市场优势正日益被蚕食，而它在移动通讯、数字家庭等新兴产业链上的布局还远没有成熟。而AMD则成了激化英特尔中年危机爆发的催化剂。尽管整体规模仍不能与英特尔比肩，但两年来，AMD在64位处理器、双核技术方面的重大突破已经打破了英特尔一贯的技术神话，而这已被业界视为是英特尔多年来的重大战略失误。英特尔2006年首季财报至少透露了未来危机持续爆发的苗头。报告显示，由于全球PC市场增长减缓，英特尔首季净利同比下滑38%。英特尔年初表示，AMD抢去了1%的市场份额。而市场研究公司Mercury Research 的数据称，2005年AMD抢走了英特尔5.3%的市场份额。而专业调查公司Gartner更是认为，连续7个季度,AMD一直在蚕食英特尔的市场份额。
摘要：中央国家机关工会联合会分别授予外交部领事司、农业部兽医局、中科院联想集团都灵冬奥会技术保障团队、国家海洋局“雪龙”号极地考察船等4个先进集体中央国家机关“五一劳动奖状”。2006年4月29日，中央国家机关工会联合会在联想集团召开“五一劳动奖状”先进集体表彰大会，表彰近一个时期在工作岗位上做出突出贡献，并在社会上引起较大反响的先进集体，分别授予外交部领事司、农业部兽医局、中科院联想集团都灵冬奥会技术保障团队、国家海洋局“雪龙”号极地考察船等4个先进集体中央国家机关“五一劳动奖状”。中央国家机关工委副书记、中央国家机关工会联合会主席黄燕明出席了此次大会并给先进集体颁奖。中央国家机关各部门机关工会主席和受表彰集体代表近300人参加了表彰会。受表彰的集体中，外交部领事司在印度洋海啸、所罗门群岛撤侨、中国公民非洲遭抢及被害等多起重大事件、案件中及时应对、妥善处理，最大限度地保护了境外中国公民和法人的合法权益;农业部兽医局面对突发高致病性禽流感疫情，第一时间组织督察组和专家组赶赴现场，坚决把疫情消灭在疫点上，并成功组织研制出5种新型疫苗，保护了人民群众的生命安全;中科院联想集团都灵冬奥会技术服务保障团队在恶劣气候条件下出色地完成了奥运会比赛全部技术服务保障任务，第一次在国际上提供高科技服务平台，得到了国际奥委会的高度赞誉，为祖国赢得了奥运史上第一枚具有特殊意义的“金牌”。“雪龙”号极地考察船十多年来先后完成了10次南极科学考察和2次北极科学考察任务，创下了中国航海史上多项纪录，为探索极地科学、弘扬民族精神和维护国家权益做出了突出的贡献。中央国家机关工会联合会号召中央国家机关广大职工，以受表彰先进集体的同志们为榜样，认真学习他们以人为本、一心为民，临危受命、勇于担当，迎难而上、锐意创新，团结协作、无私奉献，精益求精、为国争光的精神品质和优良作风，当好主力军、和谐奔小康，为实现“十一五”规划和构建社会主义和谐社会做出新的贡献!表彰会上，还向联想集团董事局主席杨元庆颁发了全国“五一劳动奖章”。(完)
微软首席执行官巴尔默周四表示，微软计划将MSN互联网部门对研发投资增加一倍，首要目标是软件服务。巴尔默在一项宣传网络广告的活动上讲话时表示，下一财年的投资代表了微软成为万维网领导者的决心。巴尔默说：“现在肯定只是互联网世界的初期，我相信只有两三家公司能够建立与消费者需求、广告商需求相适应的基础设施。”微软2007财年计划对MSN部门进行11亿美元的研发投资，2005财年为5亿美元。资本开支也将从一亿美元增加到5亿美元。巴尔默表示：“整个公司的研发将达到62亿美元。”（编译：搜狐ITUnifytruth）
来源：北京天文馆我们在望远镜里看到的73P/施瓦斯曼-瓦赫曼彗星，实际上只是它最大的一块碎片――B片，哈勃空间望远镜还拍到了其它几块碎片。73P/施瓦斯曼-瓦赫曼（73P/Schwassmann-Wachmann）彗星将为中国天文爱好者们的五一黄金周观测活动带来更丰富的内容和更大的收获，因为最近一段时间正是在我国境内观测这颗彗星的最佳时机，我们几乎整夜都能看到它。目前彗星的亮度已经增加到8等左右，而且还在逐渐变亮。73P/施瓦斯曼-瓦赫曼在1995年回归时曾猛烈爆发，分裂成至少4块。今年彗星回归，于6月9日过近日点，预报彗星主体部分在5月18日过近地点，距地球约755万千米的近地点，亮度有可能达到肉眼可见的亮度。但过近地点时的它会在黎明前才迟迟出现，这样我们很难把握准确的观测时机。五一节日期间，如果你去到郊外旅行时赶上了好天气，就可以利用手中简单的入门级天文望远镜或双筒望远镜尝试观测这颗彗星。午夜时分，朝东方天空望去，很容易就会找到一颗0等的亮星――织女星，它位于天琴座，在它上方高一点的位置有一个以四颗较亮的星组成的梯形，这个区域是武仙座。近几日，73P/施瓦斯曼-瓦赫曼彗星将穿过这两个星座。
本报讯（记者王京）昨天，联想宣布与西班牙巴塞罗那足球俱乐部签署协议，由该队巴西籍球星罗纳尔迪尼奥（小罗）担任“联想”品牌全球形象代言人，同时针对即将开始的世界杯开展一系列的体育营销活动。由于已经签署了保密协议，联想拒绝透露签约小罗的具体费用。联想集团高级副总裁、大中国区总裁陈绍鹏表示，此次联想携手国际体育巨星，可以看做是联想全球品牌推广计划的一个重要组成部分。联想将借助罗纳尔迪尼奥的独特个人魅力和巨大的全球影响力，展开全球品牌营销攻势，进一步提升“联想”全球品牌认知度。此次协议的周期为1年，联想获得的权益包括使用罗纳尔迪尼奥的个人形象及巴塞罗那俱乐部所有的品牌、商标。巴塞罗那俱乐部副总裁Marc Ingla则表示，非常高兴跟联想达成合作。“相信足球运动的魅力与电脑科技的结合会为人们的生活带来更多的精彩和快乐。”据媒体报道，就在上个月，德国BBDO咨询公司公布的球员商业价值排行榜上，小罗以3260万英镑高居榜首。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，今年第一季度，以色列各大电子公司"形势一片大好"，强劲的销售同时带来了非常好的盈利成绩。专注于向内存厂商提供IP核的Saifun半导体公司一季度实现销售收入1580万美元，盈利为1000万美元。Saifun公司的总裁Kobi Rozengarten表示，该公司已经基本上设计完成Quad NROM，并已经向两家数据闪存厂商提供了技术授权。他说，使用Quad NROM的闪存产品有望在今年年底面世。本身没有芯片加工厂的DSP集团一季度的业绩也很抢眼。该季度公司实现收入5200万美元，比去年同期增长29％。盈利也同比提高了13％，达到560万美元。DSP集团的总裁Boaz Edan表示，二季度的销售收入将高达6000万美元，2006年全年的收入有望达到2.3亿美元。以色列知名的数字成像公司Zoran一季度实现2080万美元的盈利，去年同期，该公司亏损了210万美元。一季度的收入达到1.422亿美元，比一年前的7390万美元几乎翻番。M-Systems公司表示，2006年，公司的收入有望突破10亿美元。一季度，其销售收入2.191亿美元，同比增长87％，盈利为710万美元，每股17美分。销售和利润均超出了财经人士的预期。
这张2006年1月17日拍摄的照片显示，在墨西哥北部城市蒙特雷，体重达550公斤的曼努埃尔・乌里韦坐在自家的床上。乌里韦可能是世界上体重最重的人，为了摆脱肥胖的困扰，他希望前往意大利进行手术。新华社发这张2006年1月17日拍摄的照片显示，在墨西哥北部城市蒙特雷，体重达550公斤的曼努埃尔・乌里韦在家里使用电脑。新华社发新华社今日上午电路透社3日报道说，住在墨西哥蒙特雷的乌里韦现年40岁，体重550公斤，与5头小象的重量差不多。他可能是世界上最胖的人。因为赘肉过多，他过去5年间只能在自己家中的床上活动。从照片上看，乌里韦像座小山，床几乎被肉“淹没”，他腹部的赘肉像个大肿瘤。乌里韦今年年初在墨西哥电视台上发出呼吁，希望能有医生救救他。意大利医生贝尔纳迪尼斯表示愿意免费给乌里韦做手术。
2006年4月3日，持续数天的阿尔卡特和朗讯合并事件终于尘埃落定。据悉，双方已经达成最终合并协议，这意味着年度营收高达250亿美元的“电信航母”终于浮出水面。已经走出困境并扭亏为盈的两大电信巨头为何选择合并？两者合并会对电信业未来造成什么样的影响？这些都值得我们深思。为什么合并？三大原因可谓成就了这桩举世瞩目的合并大案。首先，美国和欧洲的运营商整合是重要的原因。随着运营市场竞争的日趋激烈，运营商纷纷进行整合而成为集固定、无线等为一体的综合业务提供商。在美国有SBC/AT&amp;T/Bellsouth、Sprint/Nextel等合并，在欧洲则有Telefonica/O2等合并。这些合并无论对于朗讯还是阿尔卡特来说都不是好消息，这不仅意味着市场规模的缩小，而且运营商垄断集团规模的扩大使得其与设备商议价能力也日渐增强。其次，竞争激烈的电信设备市场尤其是华为、中兴等中国设备商崛起对朗讯、阿尔卡特等传统电信巨头形成了强大的竞争压力。尤其在亚太、非洲和拉丁美洲等地区，华为、中兴等厂商对朗讯和阿尔卡特形成了巨大的威胁。除此之外，朗讯和阿尔卡特等还面临着Flextronics等硬件代工企业以及IBM、HP等向电信业渗透的IT巨头的竞争压力。再次，电信行业开始向下一代网络演进，这表现为固定与移动开始走向融合，三重播放等多媒体融合业务也开始商用。此时，运营商需要设备商具备这方面的专业知识。对于朗讯和阿尔卡特而言，业务领域互补性较强。例如在固网领域，朗讯在分组话音设备方面做得不错，而阿尔卡特则在交换、路由和光传输等方面胜出一筹；在移动领域，朗讯占有40%的CDMA设备份额，而阿尔卡特则主要精力放在GSM领域。当然，双方在市场方面也具有很大的互补性。阿尔卡特的市场主要在欧洲以及亚太等新兴市场地区，而朗讯则主要在北美市场。两者合并将实现市场的相互渗透。据悉，新公司总部设在法国巴黎，朗讯现任CEO Patricia Russo将出任新公司CEO，阿尔卡特董事会主席兼CEO Serge Tchuruk将出任新公司非执行董事会主席。阿尔卡特和朗讯宣布，未来3年内合并后的新公司可削减14亿欧元的支出，主要通过整合支持，利用研发和服务规模效应，以及在全球范围内裁员10%（超过8000人）。合并可能的影响分析朗讯和阿尔卡特的合并，可谓“对等合并”，即阿尔卡特和朗讯在新公司中拥有相同的表决权。但从技术的角度来看，这一交易相当于阿尔卡特以价值134亿美元的股票换购朗讯所有股票。阿尔卡特股东将持有新公司60%的股份，而朗讯股东则控股40%。朗讯股东所持有的每股朗讯普通股将兑换为0.1952股阿尔卡特美国存托凭证。这无疑是由双方的实力对比所决定的。如果看一下双方在2005年的表现，阿尔卡特和朗讯在2005年的收入分别为133亿欧元和75亿欧元，他们的股票市值分别为183亿欧元和100亿欧元，可以看到阿尔卡特与朗讯相比在谈判中处于有利地位，这也就不难理解新公司中双方的股权比例分配了。根据Yankee Group的报告显示，双方合并在移动领域将可以创造强强互补的优势，在移动设备领域两家公司分别计算都进入不了全球设备市场前5名，但如果将两者相加，则将以占世界移动基础设施市场17%的份额位居第2位（仅次于爱立信）。但是在固网领域，情况可不怎么乐观。由于两者有很大程度的重叠，例如IPTV、IMS、多业务交换、DSLAM、城域以太网等。因此双方需要对各自的产品线进行整合，以适应运营商和未来市场的需求。然而，应该指出的是，阿尔卡特在宽带接入和NGN方面具有全球领先能力，而朗讯在IMS初期商用方面走在了业界前列，两者还是有不少互补空间可以实现未来的固网领先。专业服务是朗讯和阿尔卡特合并后实力增强的领域，ABI咨询公司的分析师认为，当前电信行业正在发生巨大转变，硬件设备销售正在被专业服务的风头超过，对运营商网络的管理和运营正在成为设备商攫取的一座金矿。在该领域，爱立信一枝独秀，但是阿尔卡特和朗讯也位居前5，两者合并后，将大大加强在专业服务领域的竞争力。可以预料，阿尔卡特和朗讯的合并将拉开全球电信设备厂商购并的浪潮。爱立信、诺基亚、摩托罗拉、北电、思科等也将祭起购并的法宝，除了强强合并之外，更多的设备巨头将在特定的领域购并一些中小企业来壮大自己的综合实力。比如在IP/MPLS领先的Juniper、在光交换领先的Ciena以及在FTTH方面领先的泰乐很可能成为被收购的对象。
中国电子商务今夏注定潮起云涌。不断创造奇迹的马云宣称，阿里巴巴正在整合供应链，要打造“线上沃尔玛”。擅于造势的阿里近来频频放出风声：“马云6月将出重拳，其影响力必将超越收购雅虎中国！”与此同时，失意的eBay也传言将在今年重演去年雅虎联姻阿里巴巴的一幕。和eBay联系在一起的，是腾讯。来自大洋彼岸的分析称，不希望被“晾在一边”的eBay试图通过一个本土合作伙伴来扭转颓势。马云一家独大的局面是否会改变？这有待时间来验证。eBay的联姻一成，势必在个人交易领域抢回不少失地。回顾淘宝的历史，马云一直是冲着eBay来的。但是仅仅过了四年，马云已经宣称竞争结束。事实上，正如马云当年所言，eBay是海里的鲨鱼，淘宝是江里的鳄鱼，在淡水里，鲨鱼斗不过鳄鱼。仅仅是一个免费策略，深谙中国人心态的淘宝就占尽上网，最终将eBay也拖成了免费。联手腾讯，eBay的传言对于业界是一个震动性消息。去年9月西湖论剑，马云与马化腾这“二马”在台上还是一副惺惺相惜状，但是腾讯的拍拍网已经准备就绪，马云可以不看重拍拍，但绝对不会不在乎QQ的威力。正如彼岸的评论所言，腾讯庞大的用户群体和产品线可以同eBay形成有效的互补。依托强大的“QQ”品牌和技术平台，腾讯几乎已经成为全球每一家媒体公司都希望开展合作的对象。和eBay的自救相比，马云的破局更为轰动。“马云的重拳将挥向何方？”这可能将影响整个中国电子商务的进程。“线上沃尔玛”的设想眼下虽然看起来理想化色彩浓厚，但是谁也不会小看那个小个子男人的野心。马云的野心不仅预示着阿里系将进军B2C（企业对个人）领域，而且大有一种打造商业巨人的气势。通过去年联手雅虎，阿里系眼下有实力。马云有生产平台，通过阿里巴巴可完成产品和原材料的采购；马云有销售平台，通过淘宝平台完成网上商店的构建和实现在线销售；马云还有营销体系，通过雅虎搜索竞价、3721网络实名帮助中小企业进行低成本网络营销；此外，马云还通过支付宝实现诚信支付，更通过最近发布的在线客户管理软件完成内部管理标准建设。用互联网分析人士的话来说，阿里巴巴正试图成为供应链资源的整合者。甚至有人看来，马云的动作将会使线下的国美都感受到压力。从媒体的报道来看，目前海尔等家电企业已准备在阿里巴巴上开店，毕竟这将节省相当可观的费用。“商场看货网上买单”，这种令传统销售恐慌的局面并非是空穴来风。变局就在今夏。中国电子商务充满期待。
据新华社讯 科技部中国科技促进发展研究中心的一项研究表明，我国生物制药产业与世界先进国家差距正逐渐拉大。这份名为《中国生物制药产业能否追赶发达国家》的报告指出，尽管政府的直接支持作用要比发达国家大得多，但在新药审批、药品价格管理、税收政策上，并没有形成一个有利于企业不断创新的环境。其次，在产学研合作网络中，稳定结构已经形成，但在其中占据核心位置的主要是大学和公立科研机构。少数企业也占有重要位置，但仍与其曾经是公立科研机构这段历史有密切关系。中国生物制药全行业的年销售额在2002年达到30亿元人民币，无论是从产业还是企业的年销售总额看，中国的生物制药都是一个极其弱小的产业。中国生物制药行业的70家企业能够生产的产品合计仅有20多种，产品种类大大少于发达国家。在新产品开发上表现出明显的停滞态势，与国际上差距不断拉大的趋势非常明显。这份报告指出，中国政府除了对企业进行直接的补贴资助外，更应从改善制度供给的角度入手，从风险投资、知识产权、生物新药的审批、价格政策等入手，解决企业创新的产业环境问题。同时，要进一步引导大学、公立科研机构与企业之间进行合作。
CNET中国记者亲历高通系列报道（一）CNET科技资讯网 当地时间4月28日 美国圣迭戈报道（文并摄影/李）：在经济型和多媒体型平台上，高通在2006年所要发展的都是单芯片解决方案。显然，这降低了各类厂商进入CDMA2000市场的门槛。日前，记者在前往高通公司设在美国圣迭戈的总部时，其负责CMDA2000产品线的副总裁Christiano Amon向我们展示了相关芯片组的发展路线图。其中单芯片解决方案的发展趋势体现得淋漓尽致。图1：高通副总裁Christiano Amon在向我们详细讲解CMDA 2000芯片组的发展路线图。在这张规划图中，高通的CDMA 2000芯片组将分成四个平台：经济型，多媒体型，增强型和融合型。在下图中，我们可以清楚地看到在这四类平台中，高通目前正在生产的型号，2005年发布的新产品，以及计划在2006年发布的新型号。图2：在这张幻灯片中，清晰地说明了高通目前和未来的针对CDMA 2000的芯片组规划。对于入门型平台，高通将其定位在低价产品上，其功能仅限于提供QCIF分辨率（114x176）的显示和有限的Launchpad功能（高通公司针对多媒体应用推出的无线Internet套件）；对于多媒体型平台，高通则将其定位在功能丰富，并支持数据业务的产品上，其特性包括支持QVGA分辨率（240x320）的15fps的视频和流媒体播放，130~200万像素的数码相机，每秒5万个三角形渲染的3D加速，并集成完整Launchpad。值得注意的是，在经济型和多媒体型平台上，高通在2006年所要发展的都是单芯片解决方案。显然，这降低了各类厂商进入CDMA2000市场的门槛。从下面这张幻灯片，以QSC 6055/6065为例，我们可以看到原先由4个芯片才能完成工作，如今只需要1颗芯片来完成。其芯片面积的减少幅度在55%到65%之间。不仅降低了生产成本，而且也为制造商设计更清更薄，外观更为吸引人的产品提供了可能。更为重要的是，这种改变也使得对应的功耗也降低了25%左右，在同等容量的电池的支持下，产品功能增加的同时还能有效延长手机的有效工作时间。图3：在这种幻灯片中，我们可以看到单芯片解决方案QSC 6055/6065的特性及其优势。在增强型平台，高通将自身的芯片组定位在针对多媒体应用优化的设备上，它使用225MHz以上的ARM9内核，可实现QVGA分辨率、15fps的视频录制和30fps的视频播放，支持400~500万像素的数码相机和每秒10~40万个三角形渲染的3D加速，并集成全部Launchpad功能。对于融合型平台，高通定位在融合无线技术的消费类电子设备上，因此各类规格也有了进一步提高，其中包括：l 支持双处理器，采用400MHz~1GHz的ARM核心l 实现VGA分辨率，30fps的视频录制和播放，并提供TV输出功能l 支持800万像素的数码相机l 每秒400万个三角形渲染的3D加速l 集成Launchpad的全部功能，并提供Hi-Fi质量的数字立体声音频播放当芯片组的功能达到这种水平时，功耗自然会成为我们关注的重点。在电池容量无法实现实质性技术突破的情况下，改进芯片组的制造工艺无疑是最有效的办法。所以，在高通的产品规划中，2005年1季度发布的MSM6800今年将由刚发布时的130nm改为65nm制造工艺，而针对CDMA 1x EV-DO Rev. A标准的MSM 7500 DOrA芯片组在2005年第2季度发布时就采用了90nm制造工艺，而它的后续产品MSM 7600DOrA/R6将直接采用65nm的制造工艺。显然，对于主流消费市场，高通期望通过单芯片解决方案有效降低成本，使得其合作伙伴能够通过丰富的产品线，低廉的价格不断扩充其用户群。对于高端市场，在增加运算能力和功能的同时，将功耗控制在合理的范围内，是高通与竞争对手展开争夺的关键所在。由于高通在圣迭戈的办公建筑繁多，为了方便员工往返，公司甚至提供了定时的班车来承担这一任务。被评为美国100家最佳雇主之一的高通公司不仅实行弹性工作制，还在办公楼的旁边提供了丰富的健身设施，网球场、沙滩排球，甚至还有游泳池。在Verizon销售，LG生产的这款CDMA 1x EV-Do手机上，用户可以从服务商那里下载，并离线或在线玩3D赛车游戏。进入高通总部大楼之一Building L，即可看到一面展示了其芯片组完整产片线的橱窗。（编者注：李为CNET中国.《个人电脑》杂志总编）
中国国内短信收入日超亿元 日发送量接近11亿条中新网北京四月二十九日电 (记者 刘育英)针对短信、彩铃业务中出现的违法和不良传播信息、挑逗性语言等，信息产业部今天宣布，将开展专项治理活动，以创建健康、和谐的移动信息服务环境。信息产业部将在去年工作的基础上，监督、指导电信运营商加强移动通信网络接入和传输管理，切实承担起网络运营商的信息安全保障责任；信息产业部还要求SP(信息服务提供商)落实信息安全责任制，并开展行业自律，有效净化违法和不良信息，丰富网络资源。专项治理期间将开展的活动包括建立专门的投诉处理平台和监督报告制度；建立行业自律机制；对社会上反映不良信息较为严重的项目，要专项治理；组织开展调查活动，接受社会监督；研究建立长效机制；以荣辱观教育为契机，开展主题宣传活动等。移动信息网络上出现色情、赌博等违法和不良信息的主要原因是，部分SP以牟利为目的，将不良信息放到移动信息网上，供手机用户下载或浏览。中国四家电信运营商已采取多种措施对上线内容加强监管和遏制SP的欺诈行为。
EMC公司大中国区总裁陆纯初的离职为“女秘书事件”划上了句号。这场沸沸扬扬的风波，最终以当事人双输收场。一家外企老板和女秘书之间工作纠纷的邮件来往，由于网络的扩散，迅速传遍全国。对观望的局外人来说，只是增加了一个娱乐话题；而对当事人而言，却要承担事件扩大化的苦果。女秘书瑞贝卡迟迟找不到工作，总裁陆纯初也黯然离职。话题会慢慢冷却下来，但对每一个即将进入或正在职场中打拼的人，从中吸取到的教训却将一直管用。做一个职业人，就要遵守职场的游戏规则；身在职场，对其中的灰色地带，要理性和宽容的对待。瑞贝卡在网络上赢得了“史上最牛女秘书”的称号，因为她用一封咄咄逼人的邮件回复总裁，并让EMC中国公司的所有人都收到了这封邮件。这种做法看上去十分过瘾，事实上相当不职业。面对大中华区总裁的责备，一个秘书应该怎样应对？一些在外企工作多年的人士说，正确的做法应该是，同样用英文写一封回信，解释当天的原委并接受总裁的要求，语气要注意温婉有礼。同时给自己的顶头上司和人力资源部的高管另外去信说明，坦承自己的错误并道歉。而瑞贝卡的做法大相径庭，在职业人士看来，她违反的不是职场潜规则而是明规则。这样的方式对当事人没有好处，在职场中也没人愿意接受。正因为瑞贝卡的非常之举，也引起人们的诸多猜测。是总裁和秘书积怨已久？是两种文化的故意对抗？其实，事情的起因很简单，老板和女秘书对工作时间和职责范围看法不同，以及从中体现出背后的文化冲突。类似这样的灰色地带，不管是在国企还是外企，都是同样存在的。工作时间的限定、职责范围的明确、管理方式的差异，种种微妙之处，既没有明确的公司规定，也不属于法律范畴。对职场中的灰色地带，不同企业有不同的处理方式。当事人身处其中，应该尊重自己的企业文化。任何行为，如果没有突破公司业务的管理范畴，要按照公司内部的方式处理。动辄违背这种规则，就有可能带来不必要的伤害。一个大中国区总裁，因为一封没有充分考虑措辞是否严谨的工作邮件，落得离职；一个女秘书，因为一个意气之举，可能会结束职业生涯；一个公司内部矛盾，因为网络的迅速传播，使公司陷入公关旋涡，或多或少影响到公司名声和业绩。一个简单的企业内部事件，最后导致了社会成本的巨大浪费。试想，如果女秘书和老板把冲突以私密方式沟通和解决，如果双方都能以更职业的心态对待工作，处理上下级关系，“史上最牛女秘书”事件可能就不会发生。所以，职场中人要再次记住，让上帝的归上帝，让恺撒的归恺撒。至于那些上帝和恺撒之间的，最好是怀着一颗宽容的心。
碘缺乏病是目前人类所面临的全球性公共卫生问题，其实质是地方病，是由于自然环境碘缺乏造成机体甲状腺激素不足所表现的一组疾病的总称，包括地方性甲状腺肿（简称地甲肿）、地方性克汀病（简称地克病）和地方性亚临床克汀病（亚克汀）、单纯性聋哑、胎儿流产、早产、死产和先天畸形等。地甲肿和地克病不过是其最特异的表现形式。碘缺乏病的英文全称是：Iodine Deficiency Disorders（简称IDD），它与维生素A缺乏、缺铁性贫血列为世界卫生组织、联合国儿童基金会等国际组织重点防治、限期消除的三大微营养素缺乏性疾病。碘缺乏病是目前世界上唯一一种已知原因并且可以预防的造成精神发育障碍和脑损害的疾病，它严重损害婴幼儿及儿童的智力发育，影响人口素质的提高和社会经济的发展。碘缺乏病所造成种种不同的损伤取决于碘缺乏的程度和持续时间，也取决于机体碘缺乏的不同发展阶段。轻者可为天赋的不足或潜能的损害，包括轻度的智力或体格发育落后，重者除包括地甲肿，地克病两种典型表现外尚可引起流产、早产、死胎以及新生期死亡率增高等。其中最严重的危害是造成脑发育障碍，损伤智力，降低人口素质。
【赛迪网讯】5月10日消息，据外电报道，IBM高管Michael Cannon-Brookes日前表示，要继续IBM的全球领先地位，中国和印度市场十分关键。尤其是在未来五年内，中印市场的作用将更加突出。据CNET报道，IBM中国和印度业务开发副总裁Michael Cannon-Brookes说：“中国和印度是全球两个最大的人才和技术市场，在未来五年内，这两个市场的作用将更加突出。同时，在未来5-10年内，中印也是推动世界经济增长的两大核心动力。”当前，IBM在中国拥有雇员7000名，在印度拥有38500名雇员。去年，IBM中国业务营收增长了15％，印度业务增长了61％。目前，中国已跻身IBM八大业务市场之一。
碘缺乏病宣传材料2003年防治碘缺乏病日宣传画　　健康教育工作在防治碘缺乏病过程中起着重要作用。根据我国碘缺乏病消除的进程以及群众对碘缺乏的认识程度，开展多种形式的宣传教育活动，可以提高群众对碘缺乏病危害的认识，让群众掌握防治知识，使防治碘缺乏病活动成为群众的主动要求和自觉行为，自觉购买和食用合格碘盐，保护和增进人民健康，提高人口健康素质。自1993年国务院召开“中国2000年实现消除碘缺乏病目标动员会”以后，卫生部就酝酿设立一个固定的专门的防治碘缺乏病宣传日，以便于定期地进行碘缺乏病防治知识的宣传、教育活动。后来，经过卫生部与碘缺乏病防治相关部委、局（中国轻工总会、国家工商行政管理局、国家贸易部、国家技术监督局）的协调，确定从1994年起，每年的5月5日为防治碘缺乏病日。国家设立五一长假后，防治碘缺乏病日（5月5日）包含在了五一长假里，不便于宣传、教育工作的开展。经过卫生部与碘缺乏病防治相关部委的协调，防治碘缺乏病日自2002年起改为5月15日。至今，防治碘缺乏病日活动已开展了12届，今年是第13届。防治碘缺乏病日活动每年确定一个主题，结合防治工作的需要突出重点，有的放矢。同时，充分调动各种传媒，通过各种形式开展丰富多彩的宣传活动，使之达到最佳效果。随着宣传深度和广度的逐渐增大，参与的部门愈来愈广泛。现在，除了最初发起的5部委、局外，还包括国家发改委、教育部、国家计生委、广电总局、国务院妇儿工委、中国关心下一代工委、中国残联等部、委及有关机构。目前，“防治碘缺乏病日”活动已普及全国各省(区、市)、地(市)、县，有的地区还普及到镇、乡、村。活动中心不仅在北京等大城市，还安排在边远少数民族地区，2000年和2001年先后安排在西部的西藏拉萨市和青海省会西宁市， 2004、2005年分别安排在四川省的自贡和甘肃省的临夏地区。这些活动有力地推动了当地消除碘缺乏病进程。
CNET科技资讯网4月29日国际报道 英国内阁办公室与IBM公司正合作测试一种公、民营单位皆可使用的安全开放源代码环境。英国中央信息保证中心（Central Sponsor for Information Assurance，CSIA）本周表示，这项行动是为了向公、民营单位确保Linux能够在复杂的环境中提供安全保障。新的设计是根据强化安全机制的SELinux和IBM Websphere，一种强制性存取管制（MAC）应用软件。CSIA主任Stephen Marsh表示：“我们希望借由Websphere中间件，让我们能在一个复杂环境中使用SELinux和一套应用软件搭配安全政策。”他指出，在Unix和Windows环境中，系统管理特权可允许不对的人得到无限制的存取权利。Marsh说：“强制存取管制是由定义系统管理员权限的安全政策所控制，即提高权限至root user（超级使用者），管理员仍只能在安全政策允许的范围内动作。”黑客通常以root user身份登入，取得所有权利和进入所有模式的许可，进而控制整个系统。近年来，开放源代码软件逐渐受到欢迎，由服务器领域慢慢向桌面扩张。CSIA急于从安全观点进行测试。Marsh表示：“Linux起于学术和开发员社区，我们想看看它在复杂的商业环境中有何表现。也就是要开发工具，让系统管理员能够简单执行一项安全政策。”下个月，IBM  与伙伴Tresys和Belmin  将在英格兰东北部城市Durham和民间公司Darlington Health Trust展开第一波测试。CSIA预期该公司能从现用的Linux平台顺利过渡到SELinux。IBM的Linux策略经理Adam Jollans表示：“SELinux是将安全带入下一代的绝佳范例。我们要政府部门间的信息存取更开放，但也要在不减少功能的前提下，提升安全水准。”CSIA承认，该单位确实鼓励公家机关使用安全的开放源代码架构，但也会与软件商合作，推荐适合的专有产品。CSIA监定首长Harvey Mattinson表示：“尽可能地使用开放源代码是政府的政策，我们和微软有很好的合作关系，但我们是不可知论者  我们和每个人合作。”Marsh还说：“在转换政府（系统）架构上，我们试着提供各种不同方式的选择。”
晨报讯 中国大型IT集团浪潮日前宣布启用新品牌标识“Inspur浪潮”，其英文标识“Inspur”已在全球范围内注册。浪潮称，此后将推进服务器、PC、特种计算机、税控等产品的出口，加大针对欧美市场软件外包业务规模。浪潮预计，到2010年其国际化业务的收入将占总收入的25%至30％。
摘要：微软公司主席比尔盖茨周二宣布了一项新的跨平台游戏服务计划，它集成了手机游戏、Xbox360游戏机游戏和即将推出的Windows Vista操作系统平台上的游戏天极网5月10日消息，据外电报道，微软公司主席比尔盖茨周二宣布了一项新的跨平台游戏服务计划，它集成了手机游戏、Xbox360游戏机游戏和即将推出的Windows Vista操作系统平台上的游戏。这项新的“Live Anywhere”服务将成为微软下一代电脑操作系统Vista的一部分，Vista消费者版将在明年早些时候推出。盖茨在新闻发布会上说:这意味着你将拥有一个在线社区。这个平台真的可以推动开发商去做迷人的新项目。“Live Anywhere”系统将把现有的针对Xbox 360游戏机的XboxLive服务扩展到电脑和手机上。目前没有透露新服务的价格信息。盖茨说:我们的构想是每个平台扮演自己的角色，我们真的认为自己有独一无二的优势，微软可能是可以推动这件事情的惟一公司。在演示中，Xbox 360游戏机玩家可用“LiveAnywhere”向电脑用户朋友发出游戏邀请，当电脑用户同意后，双方就可以玩跨平台的在线枪战游戏。另一个例子是手机用户也可以玩电脑上的赛车游戏。
妇女和儿童最易遭受缺碘危害，妇女主要是指育龄妇女、孕妇和哺乳妇女，儿童是指0―2岁婴幼儿、学龄前及学龄儿童。胎儿的碘供应只来自母亲，因此孕妇的需碘量远远高于其它妇女，不仅要满足本身的需要，还要满足胎儿的需求。此时孕妇极易缺碘，一旦缺碘，孕妇的甲状腺与胎儿竞争碘的能力增强，使胎儿缺碘更加严重，造成脑发育障碍，出生后重者成为克汀病，轻者成为亚克汀。婴幼儿的碘供应主要来自母乳，乳腺具有浓集碘的功能。此时哺乳妇女也是缺碘的敏感人群，一旦缺碘会影响婴幼儿的脑发育。此外学龄前及学龄儿童均处在生长发育十分迅速的时期，对碘的需要量明显增加，极易遭受碘缺乏危害。所以妇女和儿童是受碘缺乏危害的最主要人群。
过去十多年间，彩电龙头长虹通过一系列创新经营，让亿万中国人享受到平民彩电生活，长虹成为名副其实的“改变生活的力量”。如今，一幅全新3C时代数字化生活画卷展开，长虹同样走在时代前沿。4月18日，长虹在北京召开新闻发布会，正式对外公布长虹新品牌形象“快乐创造C生活”。长虹希望，新品牌战略能很好传递长虹品牌这种内在的精神价值，开创全新的C生活丰富内涵。改变生活的力量上世纪90年代初，彩电对于寻常百姓家，还算是一种奢侈品。四川长虹意识到，彩电以平民价格走入寻常百姓家，才能从根本上推动中国彩电业发展。为此，长虹开拓了“价格创新模式”，希望通过自己的努力，把高高在上的价格拉到市场放量点。当时的长虹，在技术与产能上都是国内领先的彩电生产企业，成为中国彩电业旗帜。1996年由长虹发起的价格战可谓石破天惊：一举将洋品牌挤出市场前十名，长虹因此坐上国内“彩电大王”宝座。长虹的“价格创新”不仅让亿万百姓尝到甜头，也成就自身雄霸中国彩电业的地位。更重要的是，长虹的变革改变了中国彩电历史进程，中国彩电业从无到有建立起完整产业链。在3C融合加速、新技术新产业风起云涌背景下，国内家电企业面临集体转型、进一步提升核心竞争力的压力。为此，长虹又展开一系列创新，希望在行业技术变革时代，能够再次引领中国家电业整体升级发展。长虹希望这种变革能将中国亿万百姓从狭义的基本功能消费时代带入全新互动娱乐消费时代。长虹电器股份有限公司总经理刘体斌对此阐释：长虹肩负产业转型与融合的历史使命，为消费者提供不断完善的3C融合产品和服务。截至目前，长虹产业已覆盖电视、空调、冰箱、IT、通讯、数码、网络、电源、商用系统电子、小家电等。随长虹佳华、国虹通讯、长虹信息及虹微电子等子公司发展壮大，长虹已初步具备将传统家电和IT、通讯等新业务整合的能力，长虹3C产业布局也已基本成型。3C新使命在由消费者主导的逆向控制商业世界中，企业必须调整经营策略，从消费者角度去重新定位一切。企业必须时刻洞悉消费者偏好的转变，抓住消费者从物质到精神多方面生活的综合需求。简单说，就是如何通过产品，让消费者感受到快乐。过去20多年来，作为中国人转变生活观念、提高生活质量的重要推动者，长虹通过自身努力创新，扮演一个又一个“改变生活的力量”。未来，长虹希望可以继续高举自主创新精神大旗，努力将自身塑造成为中国未来3C科技的领航者，国人3C生活的实践者，成为创新生活原动力。长虹总经理刘体斌对此表示，科技不是遥不可及的复杂名词，更应该是实在的生活改善。在3C融合时期，长虹使命就是以消费者为中心，为消费者和家庭创造更富于乐趣的娱乐和交流体验；通过提供更具创意、更简单的生活科技，全面提升生活品质，成为改变社会生活的推动力量。为实现目标，长虹在新品牌战略中提出五项策略：第一，不断发掘消费者个人和家庭未被满足的需求；第二，让产生的离散式消费转化为品牌的连续式消费；第三，通过应用科技和创新技术，不断满足需求；第四，通过产业化普及产品服务；第五，通过全方位品牌推广，升华品牌价值。长虹C战略作为中国家电业的标志性企业，新长虹坚持以消费者感观为评判标准的理念是一个新开始，而这种理念，将完全依托于长虹“C战略”传递给市场与消费者。C战略的推进，也将成为长虹从中国制造向中国创造迈进的助推器。所谓“C”，意味着中国(China)、长虹(Changhong)、用户(Consumer)。长虹集团董事长赵勇表示，我们希望这个C成为长虹专用词汇，想到C就想到长虹，想到长虹就想到长虹是改善人们生活的一种力量。C战略是长虹面向3C融合时代提出的创新发展战略。长虹将致力于3C融合的信息家电，为消费者带来更聪明、更舒适、更酷的生活。作为“C战略”重要组成部分，“快乐创造C生活”的长虹新品牌形象，就是要传达这样一种信号：从企业角度，长虹致力于提供3C融合的信息家电，通过提供美好的3C产品，与消费者建立起充分沟通桥梁；从消费者需求角度，长虹将以消费者为中心，为消费者创造聪明（Clever）、舒适（Comfort）、酷（Cool）的生活体验。让中国消费者能够通过长虹3C产品和服务，创造属于自我的快乐生活。显而易见，C战略是对新长虹快乐和创造的品牌核心，从战略、研发、营销到服务等领域全方位演绎。在“C战略”当中：快乐、创造是长虹新品牌的DNA，用快乐、创造为消费者带来美好C生活；而消费者所享受到的丰富多彩C生活将成为长虹新品牌活力点。长虹将凭此建立全新的“C符号”：C代表长虹，代表中国，更代表消费者，通过一切富有创造和快乐精神的举措，给消费者生活带来改变。
百纳电信咨询 分析师 刘成效中间件概述：技术日渐成熟，市场趋于细分随着计算机软件技术的发展，中间件技术也已经日渐成熟，但是软件业对中间件仍没有一个统一和明确的定义。现在普遍对于其较认可的定义是：中间件是一种独立的系统软件或服务程序，分布式应用软件借助它在不同的技术之间共享资源。中间件位于客户机/服务器的操作系统之上，管理计算资源和网络通讯。从早期的消息中间件一统天下的局面发展到如今，中间件技术已经出现了不同层次、不同类型的中间件产品。分别是数据访问中间件、远程过程调用中间件、消息中间件、交易中间件、对象中间件等。中间件市场：增长迅速，电信和金融行业成主要拉动力量2003―2005年，中间件市场逐年上升， 电信行业和金融行业成为中间件市场主要拉动力量年增长率达到30%电信行业的中间件：整合平台的利器基于互联网平台的各种新技术的兴起与电信运营商不断变化的需求密切相关。现代电信竞争存在着越来越大的风险，运营商必须时刻把握正确的发展方向。在这样的形势下，如果按照以往电信系统的设计思路，每一个电信系统都可能是独立的“信息孤岛”，各个系统间的运作缺乏统一和协调。这样的状况不仅会导致运营商在系统建设方面不断重复建设所造成的投资浪费，而且由于各个系统间缺乏关联性，因此无法对消费用户进行准确的分析，并制定相应的销售策略。所有这些困难迫使电信运营商不得不将系统架构随着市场状态的变化而随之改变，趋向于大型化、架构可扩展、以业务为导向的市场需求促成了电信系统逐渐向集中建设、集中管理、分散使用这个方向发展的态势；打破各个电信系统之间旧有的阻隔，使各个系统最终能够在一个统一、协同的平台上完美运转已经是他们时刻为之努力的方向。中间件技术能够很好地解决以往电信运营商针对各个单一业务应用所建设的各自独立系统间存在的缺乏关联性的问题。以目前运营商的两大主营业务――语音和互联网及数据服务为例，在中间件平台下，运营商只需对该用户资料修改一次即可完成所有改变，这不仅减轻了维护成本，而且使运营商能够对自己的用户有更加直观清晰的了解。与此同时，随着SOA技术(基础件平台)的日渐完善，中间件的涉及领域正在蔓延到电信系统更基础、底层的领域，有效地解决了电信系统之间的资源无法共享、信息割裂的问题。可以想见，随着中间件技术的日益成熟，曾经横在运营商面前的诸多“信息孤岛”所引发的难题将迎刃而解。中间件的发展通过EAI平台建设的大规模兴起不断加速，EAI建设几乎是每一个电信运营商在系统整合过程中都无法逾越的过程，而中间件恰恰是构筑这些EAI应用的基础元素。中国电信运行维护部总监靳东滨认为，随着电信系统的复杂化，如何将这些新旧IT系统进行有效整合，以实现数据的共享和集中对于运营商而言格外重要，而目前绝大多数运营商的思路都是试图在BSS、OSS和MSS等各个系统之间建立一个标准的接口，在统一规划、统一框架、统一标准等原则下，通过EAI平台对这些功能进行连接，从而达到数据共享的需求。平台整合促成中间件繁荣中间件市场的繁荣像一剂强心剂，吸引着众多的软件厂商不遗余力地将战略的重点转向这里。曾经一度仅仅有着BEA、IBM等寥寥可数几个厂商的中间件领域在巨大的市场空间驱动下迅速膨胀，厂商们纷纷介入该市场来试图分一杯羹，中间件市场随之硝烟弥漫。尽管中间件领域要年轻于数据库市场，但其增长速度却快得惊人，这使得几乎所有大的软件公司都想杀入其中去获得利润。”事实上，IBM、BEA、ORACLE、微软等领导厂商已经将这个年轻的领域作为了触发自身新活力的兴奋点，而越来越多的介入者正使赢得这块诱人蛋糕的过程日益复杂，曾经在数据库市场上演的激烈竞争似乎在一夜之间蔓延到了中间件市场，并直接进入了白热化阶段。IBM、BEA：殊途同归尽管如此，中间件厂商之间同样在技术路线和市场策略方面存在着巨大差异。作为中间件行业内的专注者，BEA一直将专注的领域锁定在中间件市场，因此其产品的专业化程度和产品化程度具备明显优势。BEA认为，BEA的产品既可以拆也可以合，无论怎样组合，最终出现的都是一个产品化的软件。与BEA相比，IBM的产品则有所不同，当用户需要将各个子产品组合起来的时候，这对于IBM将是一个重新集成的过程，而不能随意整合。与此同时，超过竞争对手的产品可扩展性和使用方式的简单也是BEA领先于竞争对手的优势。但是作为BEA最大的竞争对手的IBM显然并不认同BEA的这种观点，自IBM在2000年左右将其软件战略全面转向中间件以来，“大中间件”的概念已经成为IBM在每一个场合提及的内容。在IBM看来，其软件产品架构均以中间件的理念为核心进行构筑，因而IBM的中间件概念也与BEA有着明显的差异。如果说BEA的中间件概念是一个单纯的底层支撑平台，IBM的中间件则是包含了类似于数据库、商业智能工具、基础件平台等多个部分的大的范畴，即介乎于BEA的“纯中间件”产品和套装软件之间的一种更加自由、内容更为丰富的产品系列。这种策略上的不同并没有明显的优劣之分，但却造成了厂商之间处境的不同。BEA仅仅将自身定位成一个单纯的中间件厂商的策略使得它拥有了诸多强大的合作伙伴，打造双赢成为BEA与其合作伙伴的共同目的。由HP完成设计的四川电信综合营账系统就是BEA与合作伙伴共同开发该市场的明显例证。据了解，四川电信通过EAI(企业应用集成)平台对老97系统、计费账务系统、网管系统、资源管理系统及大客户系统等进行了整合，实现统一的软件基础架构，真正贯彻以客户为中心的思想。而BEA和HP在电信领域丰富的EAI项目经验使得四川电信的选择顺理成章。尽管战略差别明显，但是IBM在中间件领域取得的成功却与BEA有着异曲同工之处。为电信运营商提供专业化的咨询服务一直是IBM这个IT巨头的一块重要业务收入，而这种优势又恰恰促进了IBM中间件市场的成长。由于IBM拥有针对中间件平台建设的一揽子解决方案，因此用户很容易接受包含咨询、产品、集成等全套流程在内的服务模式，与此同时IBM强大的品牌效应和公信力也使得用户在做出该选择时格外放心。一边是联合合作伙伴实现双赢，一边是提供一整套无缝的完整贴心的解决方案来获取用户的信赖，BEA和IBM在不同的道路上达到了同一个目标。国产厂商暗战中间件市场虽然在核心领域的应用依然是国外厂商的天下，但是国内中间件厂商却从未放弃努力。东方通、普元、用友等厂商都在设法找到一条适合本土发展的道路，以实现突围。由于国产中间件在关键业务应用的稳定性方面与国外厂商尚存在差距，因此这些本土厂商都不约而同地将注意力放在了电信运营商的管理层面。这种策略充分发挥了本土厂商对国内企业管理和运营模式的深刻理解，市场份额同样在悄然增加。但是对于本土厂商而言，这种在行业市场的努力仅仅是他们所有工作的一部分，因为刚刚崭露头角的国内厂商显然还难以与国际巨头们直接抗衡。从长期来看，缺少了大行业应用的经验最终将可能导致本土厂商在核心技术领域能力上的持续缺失。
首播时间：2006年5月20日 20：00重播时间：2006年5月31日 20：00演出：Jennifer Garner、Mark Ruffalo (珍妮佛嘉娜、马克鲁法洛、茱蒂吉儿)导演：盖瑞温尼克 (Gary Winick)剧情简介：珍妮佛嘉娜和马克鲁法洛在这部喜剧中演出，剧情以一个急着长大的小女孩为中心。时间来到1987年，性格古怪的吉娜(珍妮佛嘉娜，《幻影杀手》、电视影集《双面女间谍》)最大的心愿就是长大成人，从十三岁变成三十岁受欢迎的成熟女性。某次她碰到一种魔尘，让她一夕之间真的从13岁变成30岁，而且是个事业成功的杂志编辑，还有一个同居男友。她也循线找到她的儿时玩伴麦特(马克鲁法洛，《王牌冤家》)，在麦特的帮助下，吉娜学习适应成年人的生活，但她很快便发现，长大并不如想象中那么酷。
【eNet硅谷动力专稿】在手机行业存在一个“孤儿手机”的概念，意思就是说某个品牌下的产品因为生产厂家的倒闭或者转型而遗留在市场里的相关产品，而与此类似的“孤儿产品”同样也可以是电脑等其他类产品，只不过要把这个概念应用到网络游戏行业的话，或许叫做“孤儿玩家”更加妥帖。同样，与此类似的另一个概念叫做“XX门”，例如质量门或者信誉门，而同样应用到网络游戏行业，那么则可以叫做“运营门”，意思就是指运营不善或者突然倒闭的某些网络游戏运营商，例如近来的当事主角“东方互通”等。提到“东方互通”也许很多人相当陌生，但如果提到两款游戏，相信很多人会非常熟悉，那就是《A3》和《千年》，尤其是《A3》，那可是当年号称中国市场上唯一的一款3D版网络游戏，而至于《千年》、则在中国已经运营了五年之久，两款游戏的海报曾经遍贴各大网吧。然而世事无偿，这两款游戏都随着《千年》被中国网通的关闭传输通道而彻底成为了历史，祸起何处？“东方互通”是由中方的海虹控股和韩国的Actoz合资的子公司，主营的就是网络游戏，游戏产品品牌就是《千年》和《A3》，在盛极一时的时候，两款游戏的在线人数都在十万以上，可就是这么两款当初特让人看好的游戏，如今却都被扫进了“回收站”，谁之过？有人说这是中国网络游戏行业一味盲目“哈韩”时必然会遭遇到的“寒流”，因为很多韩国游戏在“半成品”的阶段就被我们某些公司“早产引进”了，尤其令人不解的是很多韩国游戏在引进运营之后于技术上的跟进非常之慢、有些韩国公司甚至在把游戏卖出后就不再提供后续的修补调整，所以说这种“病态的合作运营”方式出现严重问题、甚至倒闭“甩客”的现象也只不过是早晚的问题。就“东方互通”这一事例来说，除了已知的因为合作理念不同而分道扬镳的原因，也凸现出我们本土网络游戏行业的诸多痹症，例如本土游戏开发的匮乏和网络游戏经营上的“投机心态”等等。在此，希望我们本土的游戏开发能早日成才成规模，因为这种打工的命运不会延续的多么久，更不会给我们自己带来挺直腰板儿的东西。客观地说：在网络游戏产品越来越同质化的今天，要开发出一款既叫好又叫座儿、又具有个性的网络游戏并不是多么的容易，尤其是开发成本与创意的相对高门槛儿，让我们本土的很多人选择了被动的引进，而这本身恰恰就是一种不成熟的从业理念，一则是因为合作过程中游戏开发者要拥有绝对的技术控制权、我们只能被动的投钱付款，二则是因为市场难以预知、一旦出现些事先没有预料的事情双方又都不愿意承担相关的责任，于是也就有了“东方互通们”现在的这种结果――一拍两散！只是可怜了那些个玩家，成为了一批又一批网络游戏行业里的“孤儿玩家”。暂时放开这些“无情”的游戏运营商不谈，单就网络游戏玩家们来说，以后再要选择一款网络游戏上手的时候，是不是除了要看游戏的画面儿与情节以外、更要在运营商资质背景等方面儿用点心思？虽然一次损失十几几十块钱的“点儿卡”还算无所谓轻重，可花在相关游戏上面的时间精力真的就可以轻言“我无所谓”了吗？对于这种网络游戏行业里运营商突然消失的现象，有人建议建立一整套儿退出机制，单就现实而言，我想这种建议只能当作一种建议了，因为就连现有的网游行业都难以彻底规范化的今天，要建立一套儿不错的退出机制真的很奢侈！最起码儿非常现实地说：要建立那套机制的前提无非是让运营商提前预交一笔费用，在出现相关问题时可以对玩家等“事主”进行补偿，可是这笔钱交给谁？谁又能公正无私的保管、发还？就“东方互通”事件来说，就连欠网通的巨额承运费用都没有着落，就更别说对玩家那十几几十元“欠费”了。《A3》也好、《千年》也罢，绝对不会是第一个或者最后一个，所以能令人警醒的只有一条儿：善待玩家、善对这个行业，否则只能让彼此过早的消失于市场上。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，北京时间5月8日消息，全球微处理器巨头英特尔公司将为其下一代台式机和笔记本处理器推出全新的品牌"Core 2 Duo"。"Core 2 Duo"品牌将替代过去台式机的"奔腾4"和笔记本的"Core Duo"品牌，将面向两种计算机的芯片统一为一个品牌。全新的台式机和笔记本电脑处理器将使用英特尔下一代微架构Core，其核心是利用双核在赢得更高处理性能的同时使功耗降低。英特尔此前表示，未来台式机和笔记本使用同一个微架构，将方便软件开发人员开发面向两种平台的软件。根据英特尔的计划，代号Conroe的台式机处理器和代号"Merom"的笔记本处理器将在今年第三季度，未来它们将使用统一的品牌"Core 2 Duo"。据透露，在周一，英特尔公司还将宣布其面向游戏发烧友的高性能处理器将使用"Core 2 Extreme"的品牌。此前，英特尔高层曾表示，Conroe的处理性能比过去提高了40％，而能耗则下降了40％。此外，全新的Core微架构提高了芯片集成度，可以让英特尔公司用一片晶圆加工出更多的处理器芯核，从而降低了制造成本。
这是一个以技术研讨为主、保持中立的会议，旨在推动存储行业的整体发展，使用户在享受技术进步、享受管理进步的同时，享受成本的降低。在这里，所有与会者将共同把握存储技术趋势、推动存储安全应用、共享存储管理实践。SNW CHINA内容存储技术发展趋势存储市场分析企业存储面临的挑战及解决方法信息生命周期管理应用实践面向中小企业客户和大型企业远程分支机构的技术和应用方案以及存储应用问题讨论主要存储相关技术讨论，包括：SAN基础架构远距离的到磁盘/磁带的备份/复制高速存储网络技术(4G)集成化的存储网络法规遵从和存储安全内容归档安全的存储网络和备份基础架构数据保护和数据管理区域层次化的存储连续数据保护存储管理(SMI-S)SAN技术，包括FC SAN路由、IP SAN和业务持续性/容灾串行接口存储技术灾难备份和恢复技术存储服务器等
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，当地时间周五（北京时间周六），微软董事长比尔・盖茨计划在西雅图举行的美国报业编辑大会上发表有关报业数字化的演讲。周五，他提前向与会者展示了一款《纽约时报》采用Windows Vista的先进显示技术开发的报纸阅读软件。这款软件由"纽约时报公司"开发，名为"时报阅读器"，基于微软最新的Vista中使用的图形引擎。据报道，用户使用这款软件，可以在任意一个屏幕尺寸下阅读报纸内容，并随意改变字体大小。报纸的排版也会根据照片在屏幕中的位置自动进行调整。"纽约时报公司"董事长Arthur Sulzberger通过一份声明表示："时报阅读器在融合报纸的可读性和便携性以及网络的互动性和即时性方面迈出了重要一步。"随着网络媒体的影响力越来越强大，更多的广告主选择了网络传媒。传统媒体面临挑战，他们应对网络媒体主要采取两种策略，一个是将自己的内容上网，争抢网络广告市场的份额。另外一种办法是，将报纸内容"原版"数字化，提供收费阅读。第二种方法上，部分报社采用了Adobe公司的PDF技术，或是Zinio系统公司的一种技术。这款软件使用了微软最新的"Windows Presentention Foundation"显示引擎。除了保持《纽约时报》版面的原貌外，它也提供了电脑软件的交互性。比如，重要单词可以设置链接，可以让用户跳转到其他网页。此外，一些文章还提供了补充的多媒体内容。报纸数码版内容可以被下载到本地，也可以联机进行更新。盖茨表示，时报阅读器表明，传统媒体可以利用软件技术产生新的读者群，并将读者延伸到桌面和移动终端领域。微软公司表示，这款时报阅读器将可以在未来几个月内提供下载。不过，微软和纽约时报都没有明确，该软件除了纽约时报外是否还可以阅读其他报纸，此外，阅读这些电子版是否收费等。据悉，微软涉足报业并非首次。早在2002年，微软推出了平板电脑，为了寻求内容，微软曾经和若干报社谈判，看是否可以推出数码版的报纸。
5月5日，eBay股票探底至32.49美元，创52周以来的新低。事实上，2005年开始其股价就从年初的57.38美元一路下滑。有国外分析师尖锐地指出，由于阿里巴巴已经占据了中国B2B交易市场的70％，eBay应该重新考虑其在中国的立足点。“中国是个必胜的市场，而且在中国成功与否也是衡量一家国际性网络公司是否成功的标准。”eBay首席执行官惠特曼今年2月份的时候对她的华尔街分析师们说。“但是一群小竞争对手正在我们的脚踝边阻止我们前行。”马云领导的淘宝网也许不仅仅是eBay的小绊脚石。2003年，eBay共花费14.4亿收购了易趣这家中国本土拍卖网站。虽然淘宝起步晚于eBay，但在中国，淘宝聘用的是更了解中国市场的员工并更关注本土需要。更重要的是，淘宝不像eBay那样向卖主收费。美国股票分析师Jason Brueschke甚至认为，淘宝网是eBay通向消费者的“防火墙”。马云在接受海外媒体采访时表示，“eBay在海里也许是条鲨鱼，但我们是长江里的鳄鱼，如果我们在海里搏杀，我可能会输，但如果在河里战斗，我们一定赢。”实际上，至今为止，还没有一家西方网站在中国得以成功运行。1999年，美国在线与联想组建一家合资公司，3年以后，美国在线即退出，联想转而找了一家本土电信公司作为合作伙伴，另一方面，几乎所有中国最知名的网站都是本土的：门户数新浪，游戏数盛大，而百度也占领了中国搜索的大部分市场份额。竞争的残酷使网上拍卖起家的eBay不得不考虑转型，2005年，eBay斥资40亿美元收购了Skype，以期扩大在网上拍卖这一业务根基以外的领地。自2005年开始，eBay向中国投资了1亿美元，并支付了6.2亿美元现金收购了比较购物网站Shopping.com。惠特曼近日表示，拍卖市场、PayPal在线支付服务和Skype网络电话三项核心业务都会有增长机会。分析师指出，该公司基于互联网的电话服务Skype服务在中国将拥有1300万用户，中国将是Skype最大的市场。但更严重的挑战是，由于政策限制，Skype在中国也许还将经历一段“封存期”，别的问题也仍然存在。Skype如何与eBay融合？
【赛迪网讯】现在非常火爆的域名买卖着实让许多人发了一把网络财，也越来越多的人加入到“米农”的行列。为了降低自己的投资成本，很多投资者都会选择做域名代理商，拿个便宜的代理价格。也许有人会担心成为代理商的门槛太高而望而却步。其实，无需担心这些。记者从双认证的域名注册服务机构――时代互联（www.now.cn）那里得知，其实时代互联早就为各种需求和不同技术层面的代理想好了也做好了推出多种不同的代理平台，开发了强大的代理平台给代理商！您只需要按照自己的需要，选择适合自己的业务模式，就可以轻松做代理稳赚钱了。下面是时代互联为不同需求和不同技术层面的的代理商度身订5种模式平台代理选择。1. SCP完全模式适合中小型代理商。基本上就是时代互联的一个克隆版本，您只要稍花心思设计一个专有标志，填妥注册信息，申请一个简单易记的域名，就能立即拥有一个您的独立品牌，功能与时代互联完全一致的超级网上销售平台！您不但拥有方便、简洁的业务申请和管理平台，更能充分管理自己发展的客户、购买的产品、财务资料等。2. SCP 新完全模式适合专门化业务代理商。可免去以前下载配置的麻烦，不用下载安装配置API整站系统，随时开通随时用。通过新完全模式系统可独立管理产品，自由调整产品价格，用户注册独立管理，网站信息在线更新，系统免费升级。3. SCP可选通道模式适合大中型代理商。它把域名、主机和邮局业务服务器的实时控制接口开放给您，实现客户的实时自动服务。这样，您可保留原来的业务流程、客户数据结构和业务数据，又可提高服务水准，且不需担负软硬件、IDC投入。4. SCP API接口模式有一定开发能力代理商。完全免费，完全开放，实时注册实时开通。提供ASP.NET、JAVA、PHP的API二次开发接口。完全自定义页面和业务流程。时代互联接口模式的注册接口是与时代互联毫无差别的国内首创实时注册系统。5. API整站模式适合多种需求代理商。直接下载使用，免去二次开发的麻烦。提供完整的接口源代码，这是基于最高程度的安全性方面考察。代理商拥有自己的数据库，所有资料与时代互联完全独立，储于自己的服务器或虚拟主机上，时代互联将无法控制代理商的客户资源。代理商之间客户信息也不会互通，代理商拥有最广阔的发展空间真正管理自己的客户，不用担心自己辛苦开拓的客户信息资源被商家获知。时代互联（www.now.cn)作为最早推出这些概念模式的注册商之一，多年来发展精益求精，其产品、技术、服务是其他小公司无可比拟的。时代互联的产品代理折扣从 3.5 折起，每时段推出特别优惠措施帮助代理商销售，如五月份推出免费赠送CN 域名等活动，现在全面改版后的代理平台网站也推出了多项优惠措施。时代互联的代理业务的经营口号是：选择时代互联，选择时代互联的代理平台，助您无忧创业 ！
关于公众对媒体信任度的全球最新调查显示，电视台和报纸比互联网更具公信力，国家电视台是最受公众信任的新闻来源。路透社和英国广播公司等机构委托全球舆论调查公司进行的这项调查显示，在10230名成年受访者中，82%的人说国家电视台是他们信任的新闻来源，75%的人信任全国性和地方性报纸。尽管在较为发达的国家，互联网深受欢迎，博客发展迅猛，但它们的信任度排名较靠后。全球舆论调查公司负责人道格・米勒3日说：“互联网对年轻人的影响在增加，但受访者并不青睐博客。”他同时指出，尽管互联网排名靠后，但公众态度正在发生变化，这也体现在调查结果之中。例如，在18岁至24岁年龄段的受访者中，19%的人把互联网当成第一消息来源；而在55岁至64岁年龄段的受访者中，这一比例仅为3%。这项调查还发现，电视仍然被认为是最重要的消息来源(持这种看法的受访者占56%)，其次是报纸(占21%)，互联网和广播电台并列第三(各占9%)。
中新网4月28日电 据中国公安部消息，近日，公安部有关部门负责人表示，公安机关将严厉打击网络犯罪，不断深化互联网安全监督管理工作，大力开展互联网安全和法制宣传，积极支持文明办网、文明上网。这位负责人介绍，互联网进入中国十多年来，已经日益深入地影响到社会生活的各个领域，极大地促进了中国经济社会的发展。但是，目前在互联网上违背和谐社会发展要求的一些问题也很突出，特别是淫秽色情、赌博等有害信息蔓延、传播，计算机病毒和黑客攻击破坏活动的危害日益严重。这位负责人指出，净化网络环境、维护互联网安全需要社会各界的共同参与，开展综合治理。建设和谐有序的互联网，一是要有法制约束，公民无论是在现实生活还是虚拟世界都要遵守法律；二是要有道德约束，网上多数行为要靠道德来规范。目前，公安部和部分大中城市公安机关在互联网上建立了信息网络安全报警网站，深圳市公安机关率先在本地一些网站、论坛上建立了网上报警岗亭，及时受理网上举报和求助，服务网民，威慑网上犯罪，取得了较好的成效。当前，要把安全管理职责真正落实到每一家网站和网吧，建立起互联网服务单位对网上有害信息的第一道防线；要逐步推广深圳等地公安机关工作经验，依法公开管理互联网，及时发现和制止网上违法犯罪活动，保护广大网民合法权益；要与相关部门、行业组织和互联网服务单位密切协作，大力开展互联网安全和法制宣传，使广大网民进一步提高网上法制意识和道德意识，共同营造健康有序、和谐发展的互联网环境。
新华网北京5月1日专电 诺基亚公司近日在一次新产品发布会上展示了一款拥有强大摄像功能的N系列手机。同一般具备拍照和摄像功能的手机相比，新款手机可连续拍摄长达90分钟的录像或储存2500张高清晰照片。据介绍，从技术角度来说，这一新产品的问世预示着未来手机替代专业摄像机进入可视媒体领域的可能。目前，通讯运营商、手机制造商和电视媒体正积极合作，旨在最终实现通过手机收看体育赛事、音乐电视和其他电视节目。为了借助世界杯足球赛的东风，新产品将于6月上市。届时，众多球迷将有可能通过这款手机收看将于6月9日开始的德国世界杯足球赛，这项手机视频技术也将在媒体对德国世界杯足球赛的报道中接受考验。国际足联日前预计，今年的世界杯足球赛决赛将吸引超过10亿的电视观众。(完)
摘要：报告显示，日本电子集团索尼(Sony)去年营业利润增长68%，《金融时报》分析人士认为从财报来看索尼公司已经初露复苏端倪天极网4月28日消息（记者方）索尼今天发布了2005财年财报（截止到06年3月末的前一个季度）。报告显示，日本电子集团索尼(Sony)去年营业利润增长68%，《金融时报》分析人士认为从财报来看索尼公司已经初露复苏端倪。索尼在2005年财年的净利润为1236.2亿日元，比上一财年下滑24.5%；运营利润为1913亿日元，比上一财年的1139亿日元增长68%；销售额为7.48万亿日元，比上一财年增长4.4%。索尼2005财年业绩超过了预期，路透财经调查显示，分析师此前预计索尼2005财年运营利润为1308亿日元。索尼此前预计2005财年运营利润为1000亿日元。索尼2005财年业绩的增长主要得益于液晶电视的热销。市场研究公司DisplaySearch公布的最新数据显示，2005年第四季度，索尼在全球液晶电视市场占有的份额增至近15%，比第三季度增长6个百分点。与此同时，夏普在全球液晶电视市场占有的份额降至不足14%，比第三季度下滑4个百分点。索尼预计，其电视业务将于2006财年扭亏为盈。索尼首席财务官NobuyukiOneida表示，公司预计其电子和电影部门出现大幅好转，但游戏和金融服务业务贡献下降。国外网站在索尼公布财报后放出消息，传索尼为了与微软的家用娱乐系统XBOX360进行竞争，将于今年11月15日前推出PS3，售价为399美元，并已经准备为此承担1兆日元（约8亿7160万美元）的损失。众所周知SONY为了推广蓝光坚持让PS3搭载BD蓝光光驱，初期技术仍未成熟阶段无论是CELL还是蓝光光驱想要减少成本是很难做到的事情。为了扭转PS3初期长达9个月的延期劣势，第一年承受这样大的财政损失也将无法避免的。
上个世纪六十年代，陕西省宾县在对一段废旧的城墙进行维修改造时，一件不太引人注目的瓷壶在古城墙下被挖出。当将这个不起眼的瓷壶清洗干净后，在场的古陶瓷专家对这件造型别致、装饰精细的古瓷壶感到十分惊讶。这是因为：它表面润泽有光，壶呈圆形，有盖却不能打开；它全身雕刻有花纹，造型生动而又逼真；它腹饰缠枝牡丹丰满华贵颇具立体感；说它是壶，可又不知应该从何处把水灌入壶内。面对这样一件让人费解的器物，专家们暂且把它称做魔壶。魔壶・美像所有的出土文物一样，魔壶通体带有一种神秘、沧桑、悠远的美。它强烈地吸引人的目光和注意力，不管是远观还是近赏，这只壶都能给人一种美的享受。魔壶的外观呈现出灰白色，淡淡的釉色中带有些微青灰色，润泽有光。壶的提梁是半圆形，好似一只飞翔中的凤凰，轻轻地落在了带有莲花的壶盖上。壶嘴出水处却似一只狮子张开的大口，其造型生动逼真，连狮子的牙齿都清晰可见。壶的腹部雕有缠枝牡丹，雕工精细颇具立体感。壶的底座上还装饰有精美的莲花纹饰。从陶瓷工艺的角度看，魔壶胎体坚固，质地细腻，整体造型丰满华贵。特别是，这只壶用“凤凰”做提梁，以“狮口”做壶嘴，壶身缠绕有富贵牡丹，这不由不让人联想到凤凰为鸟中之王，狮子为兽中之王，牡丹为花中之王，集“三王”的灵气、霸气、美艳于一身，看来此瓷壶决非等闲之物！那么，它到底是作何用途的呢？魔壶・谜当专家们观赏了魔壶的美之后，发现了一些“谜”。这些谜曾让当今的专家们一度百思不得其解。谜1：这个精美的器物，如果是一个壶，无论是用来盛水还是用来盛酒，它总应该有一个入口吧。可此壶虽然有“盖”，但壶盖与壶身设计制作为一体，根本无法打开。古人总不可能将酒或水从壶嘴注入再倒出来吧。谜2：更令人奇怪的是，在壶的底座有一个梅花似的小孔，这是干什么用的呢？仔细观察后可以发现，这是除壶嘴外惟一能进入壶的内部的通道。于是专家试着将水顺着梅花孔注入壶内，这时水并没有从壶嘴流出来。可是令专家没有想到的是：将壶身正过来以后，水也并没有从壶底的梅花孔泄露出来，如果此时将壶身轻轻倾斜，水反而能从壶嘴正常的流出。这是一只什么壶？在这只神秘的壶中到底藏有什么样“暗道机关”呢？魔壶・智慧为了解开魔壶的秘密，专家们用现代科技手段，对魔壶进行了X光“透视”。于是，他们领略了古人的智慧，感知了先人的伟大。通过魔壶的剖面图，专家看到壶里面有两个导管，以此可以判断出，魔壶实际上是一只倒流壶。倒流壶是一种可以把液体从壶底注入，并从壶嘴正常倒出的壶。是根据物理学中的“连通器液面等高”的原理做成的。这个原理是：连通器中只有一种液体，且液体不流动时，各容器中的液面总保持相平。因此，魔壶之所以没有可以掀开的壶盖，却在壶底留有一个神秘梅花形孔洞的谜就迎刃而解了。据史料记载，这种壶在我国的唐宋时期就已出现。随着时间的推移，倒流壶的制作水平越来越高，后来还可以被做成具有多个内胆的，可以从一只壶内倒出不同液体的形式。由此看来，很多年前，我们的老祖先们就已经了解和会运用这个液面等高的原理了。可是早在一千多年以前，古人又是用什么方法制作出倒流壶的呢？经过专家们的研究和现场示范，原来倒流壶在制作过程中也是要“倒”着作。需要先用陶泥拉出壶形；再将准备好的导管放进壶胎内部，然后再将成型壶口封上，进炉烧制。就是这个烧制陶瓷的窑炉，当时的陶瓷工匠也掌握了先进技术。根据考古分析，在唐代，耀州窑的烧窑温度就已经达到了1310℃。能达到这样一种高温主要归功于一种窑顶完全封闭的马蹄窑。这种窑的先进之处在于，当火从火塘升起后先到窑顶，因为窑顶是封闭的，火只能沿着窑床往下运动。这样在火焰从窑底到窑顶的运动过程中，就可以对窑内的产品进行均匀烧制。最后的火从底部烟道排除。由于倒流壶没有可掀开的盖，因此比起现在生活中我们常用的壶，密封的更严实，灰尘不能落入壶内，也就更卫生。好多外国人在参观了倒流壶后钦佩地说：一千多年前，你们老祖先就知道密封和讲卫生，真了不起。其实倒流壶的“玄机”并不完全在这里，它的出现，展示了古人在陶瓷作品的设计、制造、烧制等各个环节上具有的先进工艺和高超水平。魔壶・人生启迪关于这种壶的叫法，现在有好几种，比如倒流壶、倒灌壶、倒装壶等等。实际上它叫什么名字并不重要，重要的是它能给我们现代人一个启示。这就是倒流壶在利用了一个科学原理制成后，同时还说明了一个生活哲理。这就是：倒既正，正是倒，倒的终点为正，正的终点为倒。这样一个看起来匪夷所思道理，其实就是告诉众人：做任何事情都是不要超越限度。通过对壶的花纹、雕刻技法以及过去在耀州出土的古陶瓷的对比研究后，专家确认，这个精美的陶瓷壶是耀州陶瓷发展之初的作品。在我国的五代时期，现在的陕西省铜川市一带被称为京兆华原。从那时起，当地就开始生产陶瓷，被称为耀州陶瓷。到了宋代，耀州已有11万户工匠烧窑作瓷。耀州窑与宋代的汝、钧、官、哥、定五大名窑享有同样的声誉。它的青瓷釉色光洁明亮，胎体玲珑多变，是我国古瓷艺苑中一朵绚丽的奇葩。元代后期，耀州窑一跃成为西北地区的瓷业基地和最大的烧造区。明清时期，耀州的陶瓷业达到鼎盛，炉火昼夜不熄，故有“炉山不夜”之称。如今这个被称为国宝的倒流壶，作为铜川市的荣誉象征，永远镶嵌在了这块土地上。如果有机会，希望你能亲临铜川，一睹“魔壶”的风采。2
4月12日夜，一起婚外恋被苦主披露在网上，流言蜚语和指责谩骂像沙尘暴一样，刮过互联网的天空。“铜须门”事件随着各色人物的出场，高潮迭起。然而，正当当事人隐私被彻底曝光之时，事件始作俑者承认发帖内容多为杜撰。（《新京报》5月1日报道）无须再赘述这一事件的起初，那时几乎所有有正义感的网友们都带着满腔的愤怒与情绪匆匆上阵，仅仅一篇无法确认的文字，便能让他们将所有的火力与愤恨喷薄而出，打在他们自以为是卑鄙的一方。在正义感的驱使之下，个人隐私、公民利益、尊重他人的原则都被弃之于脑后，无端而来的情绪则左右了整个事件的大局，而公众的语言暴力恰恰在正义感的旗帜之下得以张扬。然而，随着事件始作俑者自认内容多为杜撰，网上诸公所依赖的批判依据顿然被釜底抽薪―――当一个人不能踏踏实实地站在给其力量的大地上时，他又如何去发力，去击向他自认是道德堕落一方呢？这显然是个非常滑稽的事情。事实上，“铜须门”事件不过是个比较极端的网络暴力个案，在此之前，类似的网络暴力倾向也时有闪现。我想说的是，无论以何等正义的名义，网民们有没有权利将他人的隐私曝光于网上，有没有权利凭借着自己的粗略印象，便武断地下结论扣帽子打棍子。当然，我们完全没有必要因此否定网络的作用与意义，但若就事论事，或者是跳出事件看得更远一些，网络暴力的肆无忌惮显然也正在以其独有的方式破坏着公共规则、触犯着道德底线。铜须门事件后，将来还会有什么事件还会有什么样的人会因此遭受到新的网络暴力伤害？这显然是无法预期的。因为今天的仗义讨伐者，极有可能成为明天的最新受害者。这种可能绝非是空想的乌托邦，而是另一种真实―――建立虚拟时空里的残酷真实。□王毅（辽宁职员）
摘要：据外电报道，有传言称微软正在竞标收购一家在视频游戏中销售广告的专业广告商。天极网4月28日消息(老沈 编译)，据外电报道，有传言称微软正在竞标收购一家在视频游戏中销售广告的专业广告商。Massive公司在网络运行的游戏机软件中融入广告，比如在运行微软Xbox Live服务的Xbox 360游戏中插播。有人推测微软收购这家纽约广告公司的价值是4亿美元，然而，微软对此消息三缄其口。微软发言人称:我们不评论传言和推测，这就是在这个阶段我能说的事情。Massive公司称，公司目前已经投放了3500万段游戏广告。该公司网站的声明说:在经过三年的开发、播放测试和玩家反馈后，公司已经获得了对游戏玩家受众的最重要的综合理解，了解了玩家对视频游戏广告的反应和喜好。Yankee集团分析师最近发表的报告称，到2010年游戏插播广告市场的销售额将达到7.32亿美元。(完)
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月27日（北京时间4月28日）消息：东芝公司在不久前推出两款高清格式DVD播放器正式拉开了媒体高清时代的序幕，而最早的一批拥抱高清新时代的用户们对这两款高清DVD播放器产品的评价基本上还是不错的，但仍有部分人表示出其他意见。大多数人对这两款播放器的质量和价值还是给予了很高的评价，但是他们同时也对东芝公司在4月18日投放市场的这两款高清DVD播放器中只存了三部电影而颇有微词。林肯市22岁的自由撰稿人詹姆斯史蒂文森说，他购买的是东芝公司推出的两款高清DVD播放器中相对便宜的那款，也就是售价为499.99美元的那一款播放器。他说：“因为我想抢先体验一下新一代DVD技术的魅力并给我的电视机增添一些高清的内容。”但是史蒂文森对于相关软件的不足感到有些失望，他说他用那款播放器来播放他的标准格式的DVD电影碟片时，画质有了显著地提高。他说：“我感到非常地激动。”吉拉尔多海角的29岁的拉尔斯彼得森也有同感。他购买了首次发布的三部高清格式影片中的两部：《冲出宁静号》和《最后的武士》。他看完之后说画质简直“逼真”极了。（另一部高清格式影片是《歌剧魅影》）但是真正厉害的还是用那款播放器播放标准DVD影碟时的效果。他说：“我在过去的八年里用过了至少十款DVD播放器，老实说，我不得不承认东芝公司的这款播放器是最好的。 考虑到目前的高清格式电影片源依然比较缺乏，这真是一个很大的遗撼。”大多数抢先体验高清格式DVD播放器的人都说他们还将在六月份推出蓝光格式DVD播放器之后再去购买一台来对比一下。尽管大家都认为对于那些希望抢先体验新技术的数码先锋们来说价格并不构成什么问题，但是还是有些人因为蓝光格式的DVD播放器的价格定得过高而放弃了尝试体验的想法。马萨诸塞州Peabody市的布莱恩费里拉说：“老实说，我却是因为蓝光DVD播放器的价格太高而放弃了尝试体验的想法。现在高清格式的DVD播放器已经推出市场了，为什么人们还要花两倍的价钱去购买相同质量的蓝光格式DVD播放器呢？”阿拉巴马州Tuscaloosa市的丹尼尔雷尼说：“实际上我相信蓝光技术相比高清技术而言是一种更好的技术，但是也决不至于在价格上要翻一倍那么多。如果蓝光技术在竞争中获胜，我会去购买蓝光格式的DVD播放器的，但是当年在Betamax与VHS技术的争夺战中，在VHS技术开始显露出获胜的迹象之前，Betamax技术还是坚持了八年的时间。 我打算一直等它们决出胜负再购买。”
千呼万唤的手机资费下调终于惠及北京，针对北京移动手机资费调价方案，在某媒体工作的高小姐认为，北京手机通讯资费高于全国平均水平，早就应该下调了，政府能有如此动作，也希望能再加大些力度。在北京某广告公司工作的赵先生表示，因为他每天使用的资费远远超过套餐范围，如果能下调资费肯定会省不少。而移动用户刘先生则表示，这次调价主要集中在套餐方面，对于非套餐的移动业务没有涉及，像他一样没有使用移动套餐的消费者，还享受不到优惠。移动用户张小姐也表示，虽然被叫套餐接近单向收费，但一般购买套餐的消费者，肯定不会超过其套餐范围，所以资费优惠可以说不是太大。在北京移动手机资费开始下调的同时，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。对此，联通用户钟先生表示，希望联通的资费调整方案不要仅仅停留在套餐方面，让更多消费者得到实惠。
IVR，(Interactive Voice Response)即互动式语音应答，您只须用电话即可进入服务中心，根据操作提示收听手机娱乐产品。 可以根据用户输入的内容播放有关的信息。IVR业务：意即无线语音业务增值服务，和目前大家熟知的固定电话声讯服务类似。手机用户拨打指定号码，获得所需信息或者参与互动式的服务，例如聊天室或者交友等等。
新华网伦敦5月8日电英国著名移动业务运营商沃达丰公司8日宣布了一项旨在降低欧盟用户手机漫游资费的计划。这是沃达丰针对欧盟委员会要求欧盟电信企业降低资费标准的首次回应。按照这一计划，2007年4月之前，沃达丰用户的欧洲漫游资费将比2005年夏季下降40%以上。这次资费的下调将使欧洲用户在欧盟境内的手机漫游平均资费从每分钟0．9欧分降至0．55欧分。预计资费调整将惠及3000万沃达丰用户。此前，为了遏止电信行业的过高收费，欧盟负责信息社会和媒体的委员维维亚娜・雷丁呼吁并参与制订了强制电信运营商降低漫游资费价的计划，年初，这一计划得到欧盟委员会的支持。但电信运营商一直置之不理。沃达丰公司与其他电信运营商3月份曾表示，手机漫游资费的高低应由市场决定。（完）
日前，据相关媒体报道 希捷将在5月10号发布四款移动储存产品，这些产品包括1英寸的袖珍型移动硬盘、1英寸的CF相片硬盘、2.5英寸的便携型移动硬盘以及3.5英寸的备份硬盘。据了解，在此次的产品发布中希捷并没有涉及到闪存产品。据希捷北京公关负责人张经理表示，目前产品的渠道铺货，品牌宣传等一系列准备工作已经在5月初开始进行了。据悉，在国内的移动存储领域中，希捷的竞争对手除了具有主导地位的华旗资讯以外，还有朗科、纽曼等一系列优秀的厂商。但并购了迈拓之后希捷拥有全球超过50%的硬盘份额，这也是希捷的优势所在。
信息产业部8日发布消息,从5月起,中国移动北京地区手机资费开始下调,中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中。其中,被叫套餐接近单向收费。公告内容:信产部批复中国移动北京地区移动电话资费方案5月8日,信息产业部经商国家发展改革委,批复同意中国移动通信集团公司北京地区移动电话资费整体水平下调,具体办法是对全球通用户设80、108、168、220四档本地通话资费套餐,同时对全球通、神州行用户推出被叫套餐(10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话),调整后资费水平将明显下降。该方案将于本月执行。附:关于中国移动北京地区移动电话资费方案的批复信部清 [2006]270号中国移动通信集团公司:你公司上报《关于调整北京地区移动电话资费的请示》(中移市[2006]166号)收悉。经认真研究并商国家发展改革委同意,现对中国移动北京地区移动电话资费方案批复如下:一、全球通本地套餐降价后1、全球通本地套餐80:月基本费80元,含200分钟本地基本通话,超出部分本地通话费按照忙时0.40元/分钟,闲时0.24元/分钟收取。2、全球通本地套餐108:月基本费108元,含360分钟本地基本通话,超出部分本地通话费按照忙时0.30元/分钟,闲时0.18元/分钟收取。3、全球通本地套餐168:月基本费168元,含700分钟本地基本通话,超出部分本地通话费按照忙时0.25元/分钟,闲时0.15元/分钟收取。4、全球通本地套餐220:月基本费220元,含1100分钟本地基本通话,超出部分本地通话费按照忙时0.20元/分钟,闲时0.12元/分钟收取。降价前 （摘自中国移动北京分公司网站）1、月租费: 50 元(月租日收: 50 元 *12 / 365* 当月在网天数,精确到分)2、停机保号: 20 元 / 月 ( 按天计算, 20 / 31 ×停机天数,精确到分。如整月停机则每月交纳停机保号费 20 元)3、卡费: 50 元；补换卡 : 20 元4、计费原则:双向计费上述套餐中忙时为当日8:00----20:00(包括8:00),闲时为当日20:00----8:00(包括20:00),并按照每次通话开始的时间作为核算忙闲时的依据。二、被叫套餐月基本费10元含500分钟或20元含1000分钟本地被叫通话,超出部分本地被叫通话费按照0.20元/分钟收取。适用范围:标准全球通(其资费为:50元月租,本地主被叫通话费为0.4元/分钟)和标准神州行(无月租,本地主被叫通话费为0.60元/分钟),不能与其他套餐方案叠加使用。三、推出时间:2006年5月你公司要切实保障用户的合法权益,做好明码标价工作,确保用户明明白白消费。二○○六年五月八日
商报讯（记者 金冰）本月起，若干支清除非法小广告的专门队伍将收集整理非法小广告并移送至电信、城管部门，并对其中电话号码实施停机。相关部门将先发短信通知小广告散布者接受处罚，不接受处罚者再停机。昨天，北京市2008环境建设指挥部办公室公布了今年城市环境秩序建设方案。此外，对暴力抗法以及两次以上散发、张贴、喷涂非法小广告的人员实施治安拘留、劳动教养等治安管理措施。而制作非法小广告的头目、指使未成年人散发非法小广告的幕后操纵者也将受到严厉打击。
【赛迪网讯】5月1日消息，Sun新任首席执行官乔纳森・施瓦茨(JonathanSchwartz)上任的第一个100天将要出现一些有趣的事情。首先，他要主持一个公司内部有关是否应该开放Java源代码的争论。据eWEEK.com网站报道，Sun内部的消息灵通人士透露，Sun将在今年5月16日举行的JavaOne会议上展开有关是否开放Java源代码的争论。eWEEK.com网站没有找到施瓦茨对此消息发表评论。然而，一位不愿意透露姓名的接近Sun公司的消息灵通人士称，由于施瓦茨现在担任了首席执行官，支持开放Java源代码的人们正在努力与他沟通以便在JavaOne会议召开之前把这个观点反映到他那里。人们推测出，在这次JavaOne会议上将会宣布许多开放Java源代码的消息。施瓦茨最终会对Java采取什么决策还有待观察。不过，这是施瓦茨要做的许多事情之一。4月24日刚刚接替斯科特・麦克尼利担任Sun首席执行官的施瓦茨要使华尔街满意并且要对Sun实施重组以便保证该公司的持续盈利。Sun自从2001年以来的年报一直亏损，在截止到2006年3月的这个财年亏损了2.17亿美元。与此同时，有一些人对施瓦茨持怀疑态度。金融服务公司摩根大通在4月25日发表的研究报告称，它担心施瓦茨给Sun带来的变化也许比外部人员带来的变化还要少。但是，施瓦茨自己充满了信心。他说，首先，我们处在一个增长的行业。在我们生命的其余时间里，网络行业将一直在增长，它将需要Sun制造的产品。Sun有优越的地位利用网络行业增长的商机。Sun到目前为止仍反对开放Java源代码的要求。主要原因是Sun担心开放Java源代码之后会为竞争对手获取和改变Java敞开大门，导致Java内核出现多种分支和兼容新问题。2003年前担任Sun负责网络业务的首席工程师、现任旧金山的ActiveGrid公司的首席执行官PeterYared赞成开放Java源代码。他说，目前最大的问题是如何让Java使Sun的股东收益，特别是在Sun从来没有用Java赚过钱的情况下更应该如此。eWEEK网站听说Sun内部正在讨论有关修改Java许可证条款的可能性。Sun与战略合作伙伴围绕Java以及与Java相关的产品和服务的谈判正在进行之中。作为Sun的首席执行官，施瓦茨现在可以对开放Java源代码的呼吁做出反应。但是，消息灵通人士称，Sun内部担心的是开放Java源代码可能会使微软和IBM在市场营销方面超过Sun。
“这件事对我触动很大。”4月28日下午，中央企业法律风险防范机制建设工作会议一开始，国资委主任李荣融就举出了中航油陈久霖的例子。他表示，造成中航油事件很重要原因之一是“法律意识淡薄”。他还着重强调,“相关责任人一定要追究责任。”据悉，中航油事件将成为中央企业资产损失责任追究制度建立后处理的第一例。面对包括中国网通总经理张春江、中国联通总裁尚冰、中国铁通总经理张永平在内的400多位中央企业和地方国资委法规负责人，李荣融强调一定要严格依法办事，重视法律风险，“到目前为止，中央境外企业和中央企业所属二级以上境外子企业已经达到693户，中央企业境外单位资产总额6299亿元，海外上市公司，海外的子企业、孙公司董事长总经理的任命必须慎重。”外表温顺的巨蟒“光着身子的小孩坐在狭窄的水盆里，正在洗刷巨蟒，孩子专注的神情和‘温顺’的巨蟒形成一幅诡异的图象”。国资委政策法规局局长张德霖在介绍国外知名企业法律风险防范经验时，再次提及了这幅名为“了解风险是关键”的图片。他的意思是，很多风险其实都是外表温顺的巨蟒。“了解和熟悉被投资国的法律环境，依法加强对驻外机构和境外企业的管理，重视和加强法律风险防范，是摆在中央企业面前的一个现实而又紧迫的课题。”李荣融再三强调，重视和加强法律风险防范，是国有企业加快实施“走出去”战略的现实需要。李荣融在接受记者采访时表示：面对跨境经营带来的法律风险，国资委起草的《重大决策失误责任追究办法》和《重大资产损失责任追究办法》最早将于6月出台，其中将明确企业总法律顾问在参与经营决策过程中可能出现的失职责任。国资委副主任黄淑和认为，企业总法律顾问的特点在于能够并且应该进入企业最高决策层，参与企业经营管理的全过程，从源头上为企业规避法律风险，从而改变企业长期以来法律顾问“哪里有官司哪里上”的工作模式。“过去我们的企业高管们出访或者与外商谈判时，基本不会考虑到法律顾问的参与，后来发现人家大多带着法律事务人员参与谈判，才逐渐意识到法律顾问的重要性。”某运营商内部高层人士对记者说。该人士还表示，在“走出去”的过程中，遇到的最大困难是对当地的法律规定不十分清楚，对有关国际条约、协议不十分了解，因而容易引发涉外法律诉讼，造成工作被动。“中央企业法律风险防范等级是和国企生存的国内环境相适应的，一旦走向国际市场，其遭遇的法律风险将会随之攀升。”路伟国际律师事务所(Lovells)北京代表处执行合伙人吕立山律师认为，在单一计划经济环境下，企业的法律风险几乎为零，市场化和国际化程度越高，法律风险也将随之攀升。对此，黄淑和明确表示，中央企业要“走出去”，先要法律走出去，否则就要吃大亏。在经济全球化趋势进一步增强的新形势下，能否有效防范企业法律风险，是对企业决策水平和经营能力的重要检验。风险防范不得不为据国资委最新公布的数据显示，国资委成立三年来，收到中央企业请求调处的重大纠纷案件221件，涉及中央企业110多家，直接涉案标额达269亿元，间接涉案金额超过500亿元。张德霖表示，从涉案企业看，80%发生在二级以下子企业，有的甚至发生在四、五级子企业，充分暴露出一些中央企业治理结构不完善，组织结构不合理，资产配置链条过长，对下属子企业管理失控。据张德霖介绍，目前从涉案的标额看，许多案值往往很大，有些案件一旦败诉，企业多年的经营积累就可能毁于一案，给企业造成灾难性的损失。张德霖指出，中央企业重大法律纠纷的案件产生的原因较为复杂，但核心问题是：决策草率，法律审核把关不严，有的甚至根本就没有进行法律论证，缺乏必须的制度和机制保障。李荣融对此的解释是，目前涉及国有资产监管重点领域的立法还需加快研究论证，国有资产监管法规体系尚还需要进一步完善。中央企业依法决策、依法经营的核心理念还未完全确立，崇尚法治和追求创新的企业文化氛围尚未真正形成。法律风险防范还未纳入企业经营管理的全过程，一些企业重大决策、重要生产经营活动的法律论证和审核把关不严，个别企业盲目决策、草率投资、违规进入高风险领域的现象时有发生。此外，中央企业建立企业法律顾问制度和法律风险防范机制的工作进展不平衡，企业总法律顾问的专业化程度和水平亟待提高。电信央企任重道远记者在采访中了解到，目前正在积极拓展国际市场，参与世界竞争的电信央企已经做好了相应的法律风险防范准备。按照国资委的统一要求，电信央企在企业改制重组中力争把好法律关，做到法律工作参与决策论证、制度安排、程序设计、方案审核和文件把关的全过程，依法界定和妥善处理各种利益关系，依法解决各种矛盾和纠纷，防止由于法律事务工作的缺失而给企业带来的隐患。据知情人士介绍，目前实现海外上市的四大运营商已经相继对法律环境变化以及对经营管理的影响作用作了系统的风险评估。从运营企业有意向达成的海外合作来看，国际化经营涉及了诸多法律问题，这些业务意向多数位于发展中国家，政局变数大，法律稳定性差，法律风险更大。而对于境外上市公司而言，来自境外监管机构和投资者的关注和监督较多，依法运作的要求更高。有专家指出，法律风险以可能导致法律责任为主要特征，分布广泛，但主要集中在交易、权属和监管领域。对于电信央企而言，在注重提高全员防控法律风险的同时，重点要在容易引起法律责任的关键领域加强防控机制建设。按照国资委的要求，随着市场经济法律体系的不断完善和力争成为跨国企业集团的快速推进，电信央企防范法律风险任重而道远。（记者：许婷）
昨天，记者了解到，我国目前的140余家电子签名认证服务机构中，仅17家拥有国家电子认证服务许可证，其余的120余家竟未经认证。信产部信息化推进司司长陈伟透露，信产部将从即日起至今年10月底展开相关清查工作。信产部严查非法机构陈伟透露，自《中华人民共和国电子签名法》实施一周年以来，获得国家电子认证服务许可证的17家认证机构已经发出了近260万张电子证书。依照电子签名法规定，只有拥有许可证的电子认证机构才能提供电子签名认证服务。此次清查将首先在这17家正规机构进行自查自纠，随后将派出抽查小组到各地进行专项检查，10月初公布首次清查结果，10月底再次公告。此次行动将严查没有经过国家认证的第三方电子认证机构。电子签名法任重道远随着电子商务和电子政务的迅猛发展，电子签名的应用范围也越来越广泛。电子商务企业要提高电子认证的质量和可信度，只有依靠电子商务企业与认证管理机构的共同努ax力才能实现。国务院信息办推广组副组长张大明透露，电子签名很重要，但是没有受到足够的重视。由于建设第三方认证机构资金投入大、技术更新快，还有来自外资大银行的挑战。目前，国家到底需要多少家、多大规模合宜、使用哪种认证技术还不明确。业内称行业竞争不规范记者了解到，4月29日，17家正规的电子认证机构在京发布了《电子认证诚信服务倡议书》。倡议成员机构之一的北京天威诚信数字认证中心副总裁李延昭在接受记者采访时表示：“目前，电子签名认证企业目前很不规范，早在电子签名法出台之前就存在很多电子签名认证机构，大部分都是银行或大的金融行业在做，总体市场很不规范。现在行业竞争很激烈，业内普遍担心这个行业还没起来就做烂了。尽管目前普遍的业务资费，企业端也就是每年500元至600元，但有些机构仍然使用免费送及超低价的恶意竞争方式抢市场。”
5月5日，在美国纽约的林肯中心，美国魔术师大卫・布莱恩在一个玻璃球内展示皮肤褶皱的手掌。新华社发据美国广播公司8日报道，美国魔术师大卫・布莱恩（圈中）在纽约林肯中心进行的“活人水族馆”表演8日已经进入第8天，他将于当地时间8日晚（北京时间9日早）正式出缸，结束其8天7夜的水中生活。而在出缸前的最后时刻，他将被重达150磅的铁链和手铐捆绑住，并挑战人类耐力极限―――在水底下憋气超过8分58秒钟。美国广播公司（ABC）将对此进行名为《大卫・布莱恩：活活淹死》的实况转播。但许多人担心，目前已经体力透支的布莱恩无法完成这一挑战，很可能将真的在全世界观众眼前“活活淹死”。睡梦中不忘向游客挥手致意大卫・布莱恩于当地时间5月1日上午进入纽约林肯中心的2000加仑的大球形玻璃鱼缸，开始他的表演。他通过一根管子呼吸空气，而他的液体排泄物则通过一根导尿管被排到鱼缸外面。当地时间8日晚8时左右(北京时间9日早9时)，布莱恩将正式出缸。至此他总计在鱼缸中生活了177个小时，即8天7夜。这期间，总计有超过40万名游客前来看望他，其中包括影星达斯汀・霍夫曼等诸多名人大腕。在长达一周的表演过程中，布莱恩每天只能睡一小会，以免发生吸气管脱落的状况。但有趣的是，也许是太兴奋的缘故，7日晚他甚至在水中睡觉时也不停地向游客挥手致意。一周未进食身体已极度虚弱据报道，在经过8天7夜的水中生活后，布莱恩的健康状况已经虚弱到极点。7天来，他只靠喝一种名为“给他力”的运动饮料补充体能，但没有吃任何食物。而由于长期在水中处于失重状态，他的肌肉也开始萎缩。此外，他全身的皮肤由于长期浸泡在水中，已经严重起皱和脱皮，令他全身都感到疼痛难忍。他背部的文身不仅破皮，而且长出多个难看的丘疹。而他手部的伤势最严重，已经几乎到了腐烂的地步。为此，他不得不在医生建议下，戴上了一双橡胶手套，以免继续受到伤害。此外，即便布莱恩表演成功，他也不能立即出水，否则将有生命危险。曾对布莱恩进行训练的潜水专家科克・克莱克说：“我们不能确定他是否能应付得来。如果我们立即将他拉出水的话，他可能会晕过去。”克莱克解释说，血液检查表明，布莱恩的身体已经适应了水下的失重环境，从而令其血管收缩，他的血浆浓度只有正常水平的75%。这意味着，布莱恩在表演结束后，不得不逐渐地从水中离开。尝试打破水下憋气世界纪录在8日晚出缸前的最后时刻，布莱恩将挑战一项人类耐力极限：试图在水底下至少憋气8分58秒钟，从而打破一项水下憋气最长时间世界纪录。届时，美国广播公司（ABC）也将对此进行2小时名为《大卫・布莱恩：活活淹死》的实况转播。目前这场“憋气秀”具体表演过程仍处于保密状态。但据内幕人士披露，届时很可能将有一名纽约警察局急救部门的退役潜水员进入球形鱼缸中，用重达150磅的铁链和手铐将布莱恩牢牢捆绑住。接着，他将拔掉布莱恩的氧气罩，让其完全靠自己的能力挣脱铁链浮出水面。内幕人士说：“没有人指望他能完全清除所有铁链。坦白地说，最后结局尚是未知数，他们仍在尽最大努力让一切能顺利收场。”体力透支担心“憋气秀”失败7日接受采访时，布莱恩称他的身体正承受着“可怕的痛苦”。他说：“我想现在已经真的到了对我的身体造成损伤的时刻了。从许多方面来说，这已经开始变成一次恐怖的经历。我的每块肌肉不仅仅是疼痛，那感觉就像是枪击般的痛苦，又好像是被一把尖刀刺中一般。”布莱恩担心，他很可能因此无法完成出水前的“憋气秀”。他说：“现在我觉得身体都比平时要虚弱许多。我担心这可能导致憋气表演失败，甚至可能对今后的身体造成伤害。尽管我不认为这伤害是永久性的，但我以前从来没在表演时感受到这种痛苦。”许多人也怀疑，目前已经体力透支的布莱恩，很可能8日晚将真的在全世界观众眼前“活活淹死”。克莱克说，考虑到布莱恩的虚弱状态，他担心布莱恩无法打破8分58秒钟的憋气纪录。克莱克说：“我没把握他是否已经为创造世界纪录而作好准备，或许他的意志力能帮他成功。我认为他如能在7分钟挣脱铁链并浮出水面，就已经是很不错的壮举了。”不过，布莱恩依然决心完成表演，相信自己仍能在8日晚成功出水。他半开玩笑地说：“通常在表演最后的关键时刻，我体内的肾上腺素都会激增，这将帮我挺过难关。但如果我没成功，且在9分钟内昏过去的话，这大概是急救人员准备担架，把我拉出去的时间了。”
新华网伦敦5月8日电（记者 王建华） 据英国《独立报》8日报道，德国手机运营商T-MOBILE公司将率先大幅度降低手机漫游费，这一举动有可能在欧洲引发新一轮降价大战。T-MOBILE公司将在欧洲29国和北美地区实行手机通话单向收费制，新收费标准为每分钟55便士，与以前相比，降价幅度高达45%至54%。报道说，人们对欧洲手机运营商对漫游通话的双重收费做法日益不满，此前欧盟认为手机运营商的这种做法属于垄断暴利行为，要求运营商降低收费。分析人士指出，T-MOBILE公司这一举措在欧洲手机运营商中将会引起连锁反应，必将遭到来自竞争对手的强烈反击。为抢占市场份额，欧洲手机运营商的竞争手段可谓花样翻新，层出不穷。英国最大的手机运营商O2公司推出手机音乐和地图下载服务新项目，英国另一家运营商曾别出心裁推出动物叫声彩铃。然而谁也不愿成为第一个在降价方面“吃螃蟹的人”。（完）
NGN的概念已经提出多年，业界存在诸多不同的解释。在今年年初国际电联NGN会议上，经过激烈的辩论，NGN的定义终于有了定论：NGN是基于分组的网络，能够提供电信业务；利用多种宽带能力和QoS保证的传送技术；其业务相关功能与其传送技术相独立。NGN使用户可以自由接入到不同的业务提供商；NGN支持通用移动性。NGN的基本特征如下：分组传送；控制功能从承载、呼叫/会话、应用/业务中分离；业务提供与网络分离，提供开放接口；利用各基本的业务组成模块，提供广泛的业务和应用(包括实时、流、非实时和多媒体业务)；具有端到端QoS和透明的传输能力；通过开放接口与传统网络互通；具有通用移动性；允许用户自由地接入不同业务提供商；支持多样标志体系，并能将其解析为IP地址以用于IP网络路由；同一业务具有统一的业务特性；融合固定与移动业务；业务功能独立于底层传送技术；适应所有管理要求，如应急通信、安全性和私密性等要求。
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月7日（北京时间5月8日）消息：台湾积体电路股份有限公司(TSMC)在5月5日宣布了它对世界先进积体电路股份有限公司(VIS)董事会组成成员的提名。 这份候选人名单是由世界先进积体电路股份有限公司的最大股东台积电和第二大股东台湾行政院下属开发基金共同拟定的，它们分别持有世界先进积体电路股份有限公司27.2％和26.9％的股份。这份董事会成员候选人名单将呈交世界先进积体电路股份有限公司在5月11日召开的年度股东大会讨论和批准。据这份候选人提名名单显示，公司前任财务部长Chuan Lin被提名担任公司下一届董事会主席，并且提名了公司本届董事会之外的某个候选人来替换公司总裁Paul Chien。另外，开发基金还提名了四名董事和一名独立董事，台积电则提名了两名公司代表和一名独立董事。 开发基金和台积电都提名了一名监事会成员。市场分析人士之前已经对在台积电的影响下的世界先进积体电路股份有限公司的未来发展前景和公司高层管理团队的稳定性表示担忧。某些业内人士建议对世界先进积体电路股份有限公司进行改组以促使它转变为一家“国有”企业或者为台积电进一步加大对其控制做准备。为了“贯彻执行公司管理的方针政策”，公司总裁Chien在2005年12月2日先辞去了总裁职务但继续担任着公司主席职务。 在今年四月份，Chien被重新任命为公司总裁，同时他又辞去了公司主席一职。而此次最新发布的声明似乎完全终止了他与世界先进积体电路股份有限公司之间的关系。 虽然Chien表示他完全支持公司去年十二月份的改组，但是公司行政副总裁兼总顾问Daniel Chen指出那次改组并非出自Chien的意愿，Chien只是在当天召开公司董事会会议前夕才被告知有关消息。除了Chien将完全脱离公司之外，Daniel Chen也由于“不正常的内部运作”而被炒了鱿鱼。 当地媒体认为Chen之所以丢掉饭碗是由于他在世界先进积体电路股份有限公司与德州仪器公司之间的专利诉讼中表现不如人意的缘故。台积电在5月5日发布的消息中声称董事会肩负着确定公司的发展目标、督导公司管理层以及确保股东权益的重任，稳定可靠的董事会是企业管理顺利进行的基石。公司前任执行总裁George Liu将继续留任公司副总裁。
□特约记者 陈中小路昨日，西门子公司首席执行长柯菲德(Klaus Kleinfeld)在新闻发布会上表示，“公司已获得了一份来自中国的合约，向北京和上海之间新修建的高速铁路提供信号技术”。柯菲德表示，这项合约金额高达数亿欧元，但他并未透露具体金额。国内铁路系统人士指出，西门子所签署的合同将主要为北京-天津客运专线提供并安装包括信号、通信和供电系统的相关技术，而京津线是铁道部的新高速铁路网络示范项目。信号技术是高速铁路最重要的组成部分之一。柯菲德强调，这项合约对西门子来说具有里程碑式的意义，因为这意味着中国政府选择了欧洲列车控制技术来管理中国的高速列车系统，这将可能带来更多的交易。此前，西门子已与铁道部签署了提供60列时速300公里高速列车的合同。目前铁道部并未正式宣布此项交易。而早前铁道部部长刘志军指出，京沪高速铁路已经立项，目前方案正在进行可行性研究，这条铁路的修建技术将完全依靠自主研发。
人们普遍认为女性比男性更加敏感。一项新的研究结果给这一说法提供了证据。据美国《外科整形》杂志报道，女性体内的神经纤维受体比男性更多，这是导致女性对疼痛的反应更加强烈和更为敏感的原因。按照这项研究，女性面部皮肤每平方厘米平均有34根神经纤维，而男性只有17根。尽管社会上普遍认为面对疼痛时男性应当比女性更加坚强，这些研究结果却证明了女性对于疼痛的低承受力是由于身体本身的原因造成的。这项研究的负责人巴顿・威廉姆说：“去年实施的920万例整形手术中87％都是针对女性的。在减少病人疼痛方面处理的好坏将直接影响病人对医疗效果的判断。我们希望这些研究结果给‘如何对待手术后的女病人’这一问题带来一些新的思考。”
摘要：德国电子巨头西门子公司周四发布了本财年二季度盈利的财务报告，此前公司经历了连续四个季度的较低盈利，这表明由集团新任CEO引入的重组已开始产生效果。天极网4月28日消息(老沈 编译)，据外电报道，德国电子巨头西门子公司周四发布了本财年二季度盈利的财务报告，此前公司经历了连续四个季度的较低盈利，这表明由集团新任CEO引入的重组已开始产生效果。西门子公司称，到二季度最后一天的3月31日，公司纯利增长了14%，达到8.87亿欧元(10.7亿美元)，每股均摊1欧元，而去年同期是7.81亿欧元，每股均摊0.95欧元。公司第二季度销售额从去年同期的177亿欧元升至215亿欧元。西门子公司目前正处在公司CEO Kleinfeld领导的两年期计划的中期，该计划旨在让公司主要运营单位确定盈利目标。自Kleinfeld在2005年取得这家公司的皇冠之后，Kleinfeld已经裁员数千人，同时还卖掉、解散或转让不盈利的部门。去年，西门子让台湾的BenQ控制了亏损的手机制造业务，今年早些时候，西门子又将公司的电话交换机研发团队卖给了芬兰的TietoEnator公司。在电话会议上，西门子CEO要求人们迎接“电信市场的挑战"，他列举了转向完全基于IP电话的系统例子，并引用了业界整合趋势的例子，比如计划中的阿尔卡特与朗讯的合作。(完)
罗纳尔迪尼奥和联想笔记本【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月28日下午，联想集团正式对外宣布，已经与巴塞罗那俱乐部世界足坛明星罗纳尔迪尼奥签约，罗纳尔迪尼奥将由此成为联想电脑全球品牌形象代言人。联想集团高级副总裁兼大中国区总裁陈绍鹏表示，联想作为中国首家奥运合作伙伴，在收购IBM PC业务之后，进入利润增长阶段，以冬奥会为契机正式进军全球。此时签约罗纳尔迪尼奥，标志着联想正式开展全球营销攻势，公司随后会有一系列的营销计划，并与暑期促销相结合。罗纳尔迪尼奥成联想电脑全球品牌形象代言人 针对不久前小罗将代言tcl的传言，陈绍鹏表示，小罗在中国大陆地区代言IT产品的唯一厂商就是联想，此次签约具有排他性。签约后，小罗所在俱乐部的所有品牌和商标，以及小罗个人的形象都将在联想今后的品牌推广中使用。而言及为何签约罗纳尔迪尼奥，陈绍鹏指出：“足球赛事给人以动感、活力、激情和成功的印象，也与联想所要传达的品牌形象是一致的。当然，罗纳尔迪尼奥在全球具有极大的影响力，其球技精湛，有着独特的个人魅力，相信会促进联想全球品牌和业务的推广。”据悉，小罗目前已经成为“足球第一人”，最新的财富榜显示，其所拥有的财富已经超过了小贝（即贝克汉姆）。
我国首辆自主知识产权磁悬浮列车运行试验成功我国首辆自主知识产权磁悬浮列车实地运行试验成功 新华社照片，成都，2006年4月30日 我国首辆自主知识产权磁悬浮列车实地运行试验成功 4月30日，我国第一辆具有自主知识产权的中低速磁悬浮列车在四川成都成功经过室外实地运行联合试验。磁悬浮列车从实验室测试到室外实地测试的成功，标志着我国从实际应用的角度自主掌握了中低速磁悬浮列车技术。这次进行实地工程线运行的磁悬浮列车长11.2米、宽2.6米、高3.3米，自重18吨，可载60人。 背景资料：什么是磁浮列车？据专家介绍，高速磁浮列车是２０世纪的一项技术发明。自２０世纪６０年代以来，以德国、日本为代表，对常导和超导两种磁浮技术模式，进行了深入研究和反复试验。上海磁浮示范运营线采用的是德国的常导模式，引进的是德国技术。高速磁浮列车运行时，与轨道完全不接触。它没有轮子和传动机构，列车的悬浮、导向、驱动和制动都是利用电磁力来实现的。&gt;&gt;[详细内容]悬浮列车瞬间“飞”出几十米我国首辆自主知识产权磁悬浮列车运行试验成功新华网成都４月３０日（记者侯大伟）中国第一辆具有自主知识产权的中低速磁悬浮列车，３０日在四川成都青城山一个试验基地成功经过室外实地运行联合试验。磁悬浮列车从实验室测试到室外实地测试的成功，标志着中国从实际应用的角度自主掌握了中低速磁悬浮列车技术。３０日１２时，在成都青城山“西南交通大学中低速磁悬浮列车工程试验线”现场，一辆标着“交大磁浮ＣＦＣ－０１”字样的蓝白相间的流线型列车缓缓从一个大型场棚里驶出，沿着４００多米长、２米左右高的工程试验线向前行使。由于磁悬浮列车是在路轨上悬浮行驶，没有轨轮的机械摩擦，列车运行一直平稳和安静。据国家科技部磁悬浮重大专项专家、西南交大电气工程学院副院长张昆仑介绍，这次进行实地工程线运行的磁悬浮列车长１１．２米、宽２．６米、高３．３米，自重１８吨，可载６０人。该列车采用的是常导电磁吸力主动控制悬浮原理，控制系统分为列车自动运行控制模式和司机驾驶控制模式，运行中列车悬浮８－１０毫米，最高车速在每小时８０－１６０公里之间。与最高时速可达５００公里左右的高速磁悬浮列车相比，这种中低速磁悬浮列车具有成本低，适合城市内的有轨交通。悬浮列车瞬间“飞”出几十米我国自行研制、设计、施工的第一条中低速磁悬浮线路――青城山中低速磁悬浮列车工程试验线昨日联调成功，蓝白红三色的磁悬浮列车在青城山间“飞”起来了。据悉，青城山低速磁悬浮列车开始试验运行，标志着我国已掌握了磁悬浮轨道交通的完整技术，具有中低速磁悬浮列车投入实际应用的能力。轨道随山而建全长419.925米昨天，经西南交大特别允许，记者获准前往青城山中低速磁悬浮列车工程试验线现场采访。刚过青城山山门向左转不远，就见到了顺着山势的磁悬浮列车轨道，它从山门一直延长到白鹭洲度假村，优美流畅的曲线甚是惹眼。据介绍，青城山磁悬浮列车线路迄今投资总额已达3000万元，它是我国自行研制、设计、施工的第一条磁悬浮列车线路。整个线路由水泥横梁连接而成，全长419.925米。据悉，这条我国自行研制、设计、施工的第一条中低速磁悬浮线路，已搁浅4年之久，去年又重新开始准备试验。车体长11.2米8排28个座位在路线始端，是磁悬浮列车运行的控制中心，由西南交大、长春客车厂及株州电力机车研究所联合制造的“CFC―01”号磁悬浮列车静静地停靠在那里。“CFC―01”号长11.2米、宽2.6米、高3.3米，车厢面积约20平方米，车体呈流线形，以蓝色为主色调，上面有两条红色“飘带”贯穿始终；车内共有8排28个座位，但可载60人。据介绍，该磁悬浮列车造价高达1000万元，批量生产后造价将会大幅降至300万元左右。现场演示运行现场演示运行悬浮列车跑起来昨天，出于安全方面的考虑，没有允许记者登上磁悬浮列车，但西南交大工作人员为众多受邀采访的记者演示了运行状况，磁悬浮列车再次“运行”，瞬间“飞”出数十米。据介绍，青城山中低速磁悬浮列车工程试验线联调成功，充分验证我国已自主掌握了该项技术，为以后进一步完善奠定了基础。据悉，中低速磁悬浮列车适用于城市内及城市与卫星城间使用，可作为城市轨道交通系统的重要组成部分。500千米距离可与航空竞争据专家称，在500千米的距离内，磁悬浮列车具有与航空运输竞争的优势。专家说，尽管中低速磁悬浮列车的运行速度只有80―160千米/小时，远低于飞机的速度，但加上去机场、候机等时间，在500千米的距离内，磁悬浮列车会显得更快捷。与高速磁悬浮轨道相比，中低速磁悬浮轨道的成本要低得多。专家强调，只要国家政策允许，地方政府需要，中低速磁悬浮列车投入正式应用的日子不会太远。准看不准坐隔离带外参观尽管青城山的磁悬浮列车已经“飞起来”,但目前还是“准看不准坐”。据介绍：“由于试验线并没有经过安全认证，因此目前还不能接受市民乘坐――不过，他们要去参观还是可以的。”出于安全考虑，市民参观不能进入隔离带区域内，并须服从现场工作人员指挥。(陈秀梅 田红 本报记者 周波)相关链接1986年，交大学者开始研究小悬浮球。1994年，研制成功我国第一台4吨常导短定子双转向架载人磁浮车及43米钢结构的实验线,证明了此项技术运用的可行性。1996年，初步掌握了磁悬浮高速运行的原理。1997年，成功研制了接近实用的三转向架第二代磁悬浮车。国家科技部将其关键技术研究列为国家攻关计划并予以支持。期间，得到我市有关方面的大力支持，选点在都江堰青城山，并与长春客车厂、株州电力机车研究所共同投资联合研制实用磁悬浮原型车。2005年，搁浅4年之久的青城山磁悬浮列车重新启动。2006年4月30日，青城山中低速磁悬浮列车工程试验线联调成功。2
新华网洛杉矶4月30日电 (记者 陈勇)美国国家科研委员会近日发表报告称，由于美国政府近年来忽视基础科研，美国物理学研究正处在“危机”之中。特别是在粒子物理领域，美国可能丧失半个世纪以来的世界领先地位。据《纽约时报》报道，这份报告是由20名专家在美国国家科学基金会和能源部等委托下撰写的。粒子物理是关于物质基本结构、相互作用和宇宙奥秘的最基础研究。报告指出，粒子物理研究中的进步带来大量知识，衍生出许多应用技术成果，推动了美国科技和经济的发展。过去50年中，美国在粒子物理领域一直处于全球领先地位。但这一领先优势有动摇的危险，美国粒子物理研究可能萎缩。粒子物理研究的进展依赖于基础设施投资，特别是复杂、昂贵的粒子加速器和对撞机系统。美国目前最强大的粒子物理研究设施――费米国立实验室的大型加速器即将在2010年“退休”，后续设施却还没有着落。原先的“超导超级对撞机”计划早在1993年就已被取消。反之，欧洲和日本却都准备投巨资建设新的粒子物理研究设施，特别是欧洲核子研究中心的大型强子对撞机即将在2007年投入使用，这引起了美国专家们的忧虑。他们认为，如果欧洲和日本的新研究设施陆续投入使用，而美国却没有替代的设施，粒子物理科学家可能离开美国而转到其他国家进行研究。专家们在报告中称，“科学上领先对美国经济和文化的活力至关重要”，如果美国丧失粒子物理领域的领先地位，“将付出难以承受的代价”。他们因此建议，在未来的“国际线性对撞机”计划中要力争让这个对撞机选址在美国，使美国在粒子物理研究的国际合作中掌握主动。主持撰写报告的普林斯顿大学夏皮罗教授称，这是一笔风险投资，“但这是我们能找到的风险最小的一条路”。
摘要：昨天技嘉旗下负责笔记本业务的盈嘉科技发布了三款符合CBB规格的双核处理器的笔记本电脑新品，并将今年预期出货量拉高到10万台，而盈嘉2005年全年出货量约4万台天极网4月28日消息(记者 顾萌)昨天技嘉旗下负责笔记本业务的盈嘉科技发布了三款符合CBB规格的双核处理器的笔记本电脑新品，并将今年预期出货量拉高到10万台，而盈嘉2005年全年出货量约4万台。盈嘉总经理黄志明称，盈嘉的产品定位将以华硕为仿效对象，借技嘉现有通路，抢攻西欧及亚太地区市场，目前单月笔记本电脑销量可以达到约8千至1万台，上半年销量约3万台。黄志明预计在产品线逐渐完整后，下半年单月销量保持1万台，并达到损益平衡，2年后盈嘉的营收将占技嘉整体营收的10%。技嘉于去年出资2亿新台币成立了盈嘉科技，负责运作笔记本业务，技嘉希望通过笔记本业务拉高整体毛利率。据了解技嘉尚未将笔记本电脑正式引入大陆地区，不过Chinabyte记者获悉技嘉已经在上海等地区进行小规模铺货。（完）注：CBB意为共通性建构基础计划，CBB笔记本指白牌机，在各厂零组件统一规格下组装的笔记本。
原定本月30日又拖至6月，传言仍称吴鹰将离职本报讯 (记者 方南)近日，UT斯达康就财报问题再次发布公告，称将于2006年6月1日左右提交包含2005年财报的10-K文件，比此前公布的4月30日又延迟了1个月。年报季报屡推迟UT斯达康是在参加了纳斯达克上市资格委员会召开的听证会后做出这项决定的。但据了解，美国纳斯达克股票交易所尚未明确表示将接受UT斯达康公司的延期申请，在最终决定“出炉”前，UT斯达康仍有被摘牌的可能。UT斯达康称，再度推迟提交10-K文件的原因是公司和一家印度客户的合同需要更多时间来进行审计。受此影响，第一季度财报亦不能按时发布。公告指出，根据计划，两份财报将在今年6月1日左右发布。UT斯达康中国公司内部一位负责人士称，财报再度延期，据他了解是财务审计工作未能够被按时完成。按照纳斯达克的规定并本着对投资者负责的态度，公司将如实公布有关此事件的最新信息。吴鹰去留仍是悬念至于同样受到高度关注的UT斯达康高层变动问题，一位不愿意透露姓名的UT斯达康内部人士向记者透露，公司中国区总裁吴鹰确实将离开UT斯达康，另外寻找合适的职位。就此，记者尝试拨打吴鹰的手机却仍然无法联系到他本人。UT斯达康中国公司内部一位负责人士则向记者表示，吴总去留的问题，中国公司方面已发布公告，称其不会离职。
中科院生态专家称沙尘暴还可给海洋带去丰富营养元素，其起因不全是人为破坏环境“抛开对人的作用性，沙尘暴在自然界中是有它特定作用的，沙尘暴可以净化环境，给海洋带去丰富的营养元素。”近日在华北电力大学举行的“绿色大讲堂”上，中国科学院生态专家王如松教授这样说。一提起沙尘暴，人们就会想到出门睁不开眼、满身是土的情景。人们一贯认为，沙尘暴是人为的环境破坏引起的，其实，沙尘暴的存在已有很长时间，它的成因有两个:一是自然因素；另一个是人为破坏环境造成的。王教授说:“其实，沙尘暴可以净化环境，沙子还能给海水带来营养。”他解释，当沙尘落下来的时候，能把空气中的杂质沉淀下来，使空气更加干净。沙中含有许多矿物元素，沙尘暴把这些“沙”带到海里，给海水里的生物提供了大量的营养物质。相关资料:什么是沙尘暴沙尘暴是一种风与沙相互作用的灾害性天气现象,它的形成与地球温室效应、厄尔尼诺现象、森林锐减、植被破坏、物种灭绝、气候异常等因素有着不可分割的关系。其中，人口膨胀导致的过度开发自然资源、过量砍伐森林、过度开垦土地是沙尘暴频发的主要原因。沙尘暴作为一种高强度风沙灾害，并不是在所有有风的的地方都能发生，只有那些气候干旱、植被稀疏的地区，才有可能发生沙尘暴。在我国西北地区，森林覆盖率本来就不高，贫穷的西北人民还想靠挖甘草、搂发菜、开矿发财，这些掠夺性的破坏行为更加剧了这一地区的沙尘暴灾害。裸露的土地很容易被大风卷起形成沙尘暴甚至强沙尘暴。沙尘暴的危害1、人畜死亡、建筑物倒塌、农业减产。沙尘暴对人畜和建筑物的危害绝不亚于台风和龙卷风。近5年来，我国西北地区累计遭受到的沙尘暴袭击有20多次，造成经济损失12亿多元，死亡失踪人数超过200多人。2、大气污染、表土流失。沙尘暴降尘中至少有38种化学元素，它的发生大大增加了大气固态污染物的浓度，给起源地、周边地区以及下风地区的大气环境、土壤、农业生产等造成了长期的、潜在的危害。特别是农作物赖以生存的微薄的表土被刮走后，贫瘠的土地将严重影响农作物的产量。
日前，由金蝶与IBM联手打造的金蝶企业信息化体验中心在深隆重揭幕。由IBM高性能硬件平台承载的金蝶全系列ERP产品首次在该体验中心集体亮相，到场的嘉宾纷纷上前，亲身领略ERP互动体验。IBM大中华区策略伙伴部总经理朱国伟与金蝶国际软件集团副总裁章勇出席了开幕式并联合为体验中心揭幕。金蝶国际软件集团副总裁章勇在揭幕仪式上表示：“作为金蝶未来五年战略－－‘让ERP个性化计划’的重要组成部分，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”顺应了体验经济时代要求，它与以往的实验室有很大不同，其最大的优点是快速量身定做，按照客户的个性化需求，利用“分角色、分流程、多媒体、DIY操作、互动交流”等多种方式，通过金蝶全线产品的快速配置，搭载IBM高性能的配套设施，即时呈现给客户未来信息化项目的成果，让客户体验到轻松高效的信息化管理以及信息化给企业带来的个性化价值。”IBM大中华区策略伙伴部总经理朱国伟先生随后表示：“经过双方合作努力建成的企业信息化体验中心，是即2005年IBM与金蝶签署全球战略联盟以来第一次重大项目合作，希望这个体验中心作为双方共同搭建客户体验平台的一个开端，持续为客户带来价值。希望金蝶与IBM携手领跑全球软件行业！”据介绍，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”从策划到建成，前后历经了半年时间，投入了巨大的人力、物力及资金。建成后的体验中心，有为客户精心打造的、集四十万家成功用户管理精华的“最佳实践”知识柜，让企业充分感受同行业企业专业ERP选型标准、过程和科学严谨的ERP实施之路，以及ERP持续优化之法等宝贵经验；还有金蝶ERP、金蝶中间件、金蝶BOS（个性化ERP平台）、金蝶移动商务套件等专业、形象的“流程秀、行业秀、角色秀”课件；通过模拟企业真实商海拼搏的沙盘秀，可以洞悉企业成功的重要因素以及目睹衡量企业运营状况的方法与指标，体验企业战略与经营应如何密切配合等；该体验中心配备的直观管理决策液晶墙，帮助客户体验无需操作电脑就可以实时洞悉企业运营状况，消除管理黑洞，及时、准确获取信息的直观感受；卡通的蓝色链环墙则解析了科学的金蝶ERP个性化实施方法论、专业的个性化保姆式服务体系、个性化的实施优化评估体系等，诠释“金蝶帮助顾客成功”的奥秘。模拟企业的实际经营环境，实验各种决策与行动给企业经营带来的结果，“金蝶－－IBM企业信息化联合实验室”将帮助企业及时发现管理漏洞，优化流程，持续创新管理模型。金蝶国际软件集团副总裁章勇还在揭幕仪式上透露，在正式开放体验中心并经过一段时间的运行和优化之后，金蝶还将把金蝶总部体验中心的模式复制到金蝶各大区域、机构、合作院校及主要战略客户，为中国企业信息化应用的深入与推广推波助澜。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，本周，AMD公司宣布召回一批可能在过热环境下出现浮点计算错误的单核皓龙处理器。不过，针对一些媒体"AMD皓龙有问题"的报道，AMD发言人断然否认，表示计算不稳定的问题只是在高温测试环境中发现，这丝毫不影响普通用户的系统运行。AMD表示，这次出现问题的是单核皓龙x52（2.6GHz）和x54（2.8GHz）两种处理器，分别于去年底和今年初发售。AMD公司表示，出现浮点计算错误有两个先决条件，一个是CPU高温，另外一个系统环境高温。AMD的皓龙处理器只是在高温的试验环境下出现了浮点计算不稳定的情况。AMD公司发言人泰勒对媒体说："这个问题并未在商业应用或系统实际运行环境中出现。"泰勒说，使用这种皓龙的客户有数百人，AMD计划对芯片进行召回替换，而一些客户向AMD表示，这个问题不会影响到他们的系统状况。此外，AMD已经通知了所有PC代工厂商，请他们注意调换这批单核皓龙处理器。
【eNet硅谷动力消息】5月9日，记者从EMC北京办事处了解到，EMC公司大中国区总裁陆纯初已于近日离职，具体离职原因还不清楚，可能与前不久沸沸扬扬的“秘书事件”有关。有传闻说，EMC中国曾有多名高管对陆纯初的管理方式不满，并且联名到美国总部上告，而美国总部也已专门派高层来华调查过相关的事件。据悉，在4月7日晚，EMC大中华区总裁陆纯初 回办公室取东西，到门口发现自己没带钥匙。此时他的私人秘书瑞贝卡已经下班。陆试图联系后者未果。数小时后，陆纯初还是难抑怒火，于是在凌晨通过内部电子邮件系统给瑞贝卡发了一封措辞严厉且语气生硬的“谴责信”。据悉，陆纯初在发送这封邮件的时候，同时传给了公司几位高层领导。结果瑞贝卡以一封更咄咄逼人的邮件进行回复，并让EMC中国公司的所有人都收到了这封邮件。整件事在网上吵得沸沸扬扬。形成几千人转发的局面。不少网友称瑞贝卡为“史上最强女秘书”，同时也令陆纯初 遭遇到了信任危机。这也被认为陆纯初离职的直接导火索。在很多人看来，陆纯初无论是个人文化背景，还是给瑞贝卡的那封邮件，都难以代表美国文化，甚至很难说是西方文化。而瑞贝卡的行动恰恰是冲破了中国传统文化对老板的唯唯诺诺。在一家国际化的IT公司中，很难说孰是孰非。在加入EMC前，陆纯初曾担任甲骨文大中华区董事总经理一职，到今年5月，他加盟EMC刚好满一年。截止到目前，EMC（中国）并未就陆纯初的离职做出任何评论，记者曾试图与该公司其他几位高管联系，但电话始终没有接通，或者就是被转为秘书台。
导演：宁海强主演：吴京安 冯国庆 王强 洪涛 王虎城剧情简介：该剧主要讲述的是清王朝平定三藩后，施琅将军向康熙皇帝主动请缨，同福建总兵姚启圣于公元一六八三年六月，率领两万余人、战船两百余艘，收复澎湖，逼迫以延平王郑经为首的郑氏集团接受清朝招抚的历史故事。《施琅大将军》不仅仅是一部古装戏，它是一部非常强烈的、具有爱国主义精神的古装军事片。施琅将军的军事才能、政治谋略和爱国情操都深深地打动着今天的人们。面临台湾分裂势力，他据理力争，提出了因剿寓抚、以战逼和的战略方针；不管实施招抚的策略和手段有多么复杂，却处处体现他心系台湾、珍惜生命的思想；而当他率领水师船队登上宝岛台湾的时候，面对曾经发生的一切，他放弃了所有的个人恩怨，表现出一种大义凛然的英雄气概。施琅从而成为对中国的统一具有重大贡献的英雄。
日前，国内最大的生活信息搜索引擎――酷讯网（www.kooxoo.com）正式对外宣布，该公司重金打造的旅游搜索引擎已经正式上线。这将是酷讯继上月获得200万美元风险投资后首次大规模推出新产品。据了解，酷讯搜索创立于去年底，是全球第一款即时信息搜索引擎。其第一款产品――火车票信息搜索在今年春运期间异常火爆，开创了即时搜索的时代。此后该公司相继推出房屋租赁、招聘求职、拼车交友等信息搜索服务。上月中旬，酷讯成功获得国外著名投资机构200万美元注资，走上了飞速发展的道路。据酷讯CEO陈华透露，目前国内的旅游网站绝对数量上不少，但像酷讯这样集成了众多旅游产品的搜索引擎还不多见。此次酷讯发布的旅游票务频道里，除整合有已经在网民中树立良好口碑的火车票搜索，还新推出酒店搜索、旅游线路搜索以及别具心裁的折扣机票搜索。“这是国内第一款特价机票信息搜索引擎，”陈华介绍说，“与普通的机票预订服务不同，它专门抓取互联网上机票特价信息，尤其是团队包机方面的优惠信息。”酷讯一直致力于为中国互联网用户提供全新和优质的搜索新体验。此次大规模推出旅游产品，除了可以极大丰富自身产品线，更是为五一出行的用户及时提供了从出行、食宿到游玩的一条龙服务。从此，人们再不需要在互联网上四处寻找和甄别旅游信息，酷讯上几个关键词就能将所需要的全部信息一网打尽。刚完成第一轮融资的酷讯公司还在不断壮大，“在旅游产品之后，还将发布更多更‘酷’的生活信息搜索产品”。巧合的是，分类生活信息发布平台58同城网亦于近日宣布获得巨额风险投资。业内专家认为，这说明分类生活信息的挖掘和搜索正在成为互联网新宠。
韩国工业技术研究所研制的仿真机器人“伊芙R-1”近日在首尔与公众见面。“伊芙R-1”的面部装有35台微型马达，让她能做出惊讶或喜悦的表情。她还掌握了大约400个词汇，能根据人们的语音提问或表情做出回答。“伊芙R-1”身高1米63、体重50公斤、造价3亿韩元（约合32万美元）。韩国工业技术研究所表示，“伊芙R-1”是世界上第二个仿真机器人。
【搜狐IT消息】（文/蔡强） 9日，北京移动对外宣布，从5月11日起，北京移动将陆续推出新的“全球通”、“神州行”话费套餐，值得注意的是，此次推出的“全球通、神州行超级畅听套餐”接听电话最低达到每分钟两分钱，实际上已经接近单项收费。据悉，“全球通、神州行超级畅听套餐”客户可以选择10元或20元两档方案，可分别获得500分钟或1000分钟的本地被叫通话时间。两款被叫套餐中，20元包月套餐5月11日起施行，另一款10元包套餐将于5月下旬推出。北京移动副总经理范云军对记者说：“‘全球通、神州行超级畅听套餐’不分网内外，不分忙闲时，将有效刺激移动客户的消费潜力。”此次北京移动还推出了四款“全球通本地套餐”，包括80元、108元、168元、220元四档，分别包含200分钟、360分钟、700分钟、1100分钟本地通话时间，最低资费达到0.2元/分钟，另外，选择这四档套餐的客户可以免交50元的月租费。北京移动透露，全球通用户5月11日起可到移动营业厅或合作厅办理新套餐，已使用其他套餐的用户需先办理退订手续；神州行用户可通过短信、网上营业厅等方式办理新套餐。当月申请套餐将于下月起生效。
在首届中国消费电子年会上，康佳平板电视锐丽11和智慧19两大系列获得“2006平板电视最值得购买产品”。康佳平板电视品牌“铂晶”同时摘取最具含金量的“2006平板电视最具竞争力品牌”大奖。康佳铂晶系列37英寸液晶电视LC-TM3719造型独特，采用新一代进口钻石级平板显示屏，固定分辨达到1920×1080，影像锐丽细节丰富，最新360度独立丽声扬声器，超宽178度视角，10.7亿真色彩，完美还原真实音画。铂晶平板“锐丽”系列LC-TM4211，原装进口高清专用显示屏，亮度和对比度业内领先，固定分辨率达1366×768，图像鲜活立体；简约板式造型，晶亮钢琴漆，一体化音箱设计，机身加入精锐银色线条，简约时尚。铂晶系列将康佳“精致造型和领先功能”的特点淋漓尽致诠释，更可体会到深厚文化内涵，获得“2006平板电视最值得购买产品”是实至名归。
摘要：全球最大的软件厂商微软公司首席财务官表示，为了有效与对手索尼公司的PS3游戏机展开竞争，公司将增加 Xbox 360 游戏机的发货量。天极网4月29日消息(他山石编译)据外电报道，当地时间本周四，全球最大的软件厂商微软公司首席财务官表示，为了有效与对手索尼公司的PS3游戏机展开竞争，公司将增加 Xbox 360 游戏机的发货量。微软公司首席财务官Chris Liddell在接受采访时表示，微软公司计划把先前决定的今年6月30日游戏机450万至550万部的发货目标调高到500万至550万部。尽管增加游戏机的发货量可以减轻供货的压力，但同样将提高公司的制造成本和打压公司的利润。他说:“我们意识到对于推动游戏机的销售，这是一个积极的决定，但从收入的角度年来看 ，我们将受到损失。”微软公司的目标是在索尼公司今年十一月份推出它的下一代PS3游戏机之前，构建一个忠诚的 Xbox 360 游戏机用户基础，目前在全球游戏机市场，索尼公司的PS2 游戏机仍然处与领先地位。索尼公司表示，在2007年三月份之前，它的PS3游戏机的发货量将达到600万部。(完)
CNET科技资讯网4月29日国际报道 在看到其商业优势，以及惠普、Sun 所取得的成功后，IBM 的高级服务器官员对AMD 的皓龙处理器表现出了热情。IBM 系统和技术集团的高级副总裁齐特勒没有就IBM 是否会提供主流皓龙芯片发表评论，但他在本周接受采访时暗示，这样做可能是重要的。他说，我不想就我们何时或是否会扩大皓龙处理器服务器业务发表评论，但惠普、Sun 因比我们有更多的皓龙产品而得益却是不争的事实。IBM 是四大服务器厂商中第一个销售皓龙服务器的，但仅局限于科技计算领域，后来，它又增添了适合在主流企业计算环境中使用的皓龙刀片式服务器。齐特勒说，我们对2005年第四季度皓龙服务器的需求感到吃惊，2006年第一季度刀片式服务器的销售非常强劲。IBM 的这一态度对戴尔产生了更大压力。TechKnowledge Strategies的分析师迈克表示，皓龙处理器非常好。Sun 和惠普的皓龙服务器业务不错，这引起了IBM 的关注，我们怀疑戴尔还能坚持多长时间。自2003年推出后，AMD 的皓龙处理器在服务器市场上一起在稳定地蚕食英特尔至强处理器的市场份额。英特尔正在采取多种措施，提高自己的竞争力。皓龙处理器的竞争优势包括内置的内存控制器，这一技术能够减少处理器从内存中访问数据的时间。皓龙处理器还支持高速的HyperTransport互连技术，能够有效地降低生产多路服务器的成本。在能耗和双内核设计方面，AMD 还抢在了英特尔的前头。齐特勒说，皓龙服务器给服务器厂商带来了更多的收入。关注一下惠普的业绩就会发现，它的业绩的增长并非来自销售量的增长，而是平均销售价格的增长，平均销售价格增长的原因是它比以往有了更多的皓龙产品。齐特勒表示，IBM 的皓龙刀片式服务器业务也出现了这样的情况。由于性能更高，基于皓龙的刀片式服务器的平均销售价格要高于基于至强处理器的刀片式服务器。由于性能更高，用户会在刀片式服务器上部署更多的I/O 装备、更多的内存等。齐特勒表示，看好皓龙处理器并非意味着我们对至强处理器不感兴趣，但我们需要推出市场需要的产品。（
碘缺乏对成人最明显的影响是甲状腺肿。地方性甲状腺肿在成人中的特点是缺乏典型的临床甲低症状，除了颈部肿大之外一般无明显症状，只有当甲状腺肿发展到一定程度或压迫气管、食道和周围神经时才会出现呼吸困难，吞咽障碍或声音嘶哑等症状，尽管大多数人无明显临床表现，但经过实验室检查常常发现甲状腺激素水平正常偏低，少部分人可能有症状轻微的甲状腺机能低下的表现。这些人多表现表情淡漠，无力、易疲劳，体能下降和生活适应能力差。这就可能影响当地居民的主动性和创造性。
机器人的设计多半是充满了阳刚之气，不过最近日本京都大学机器人制造公司却制造了一款充满阴柔美的女性机器人：FemaleTyp，她身高14英寸，它的外表由塑料制成，所以体重较轻，全身重量1.8磅。这个机器人全身装有14个马达，使得她的动作不像其他机器人一样僵硬，而是十分自然而且人性化。她甚至会做出扭动臀部这样十分女性化的动作。目前机器人还只是检测品，预计在明年京都大学机器人制造公司就会将她正式投入生产上市。
晨报讯 4月27日，和讯正式宣布推出“博客（个人门户）+CN域名”的捆绑服务，成为首家提供完整的博客2.0服务的博客服务商（BSP），该项服务将在4月30日正式开放。届时，用户在和讯注册博客或个人门户的同时可申请获得终身独立的CN域名，CN域名将自动指向新注册的博客或个人门户页面。
□本报记者 董长虹在老IBM的体系中，PC业务只是他众多业务中利润最低的一个，当它的PC业务被联想全部接手后，所有在IBM中国工作的PC旧部都感到真正的机会来了。4月23日，当联想集团高级副总裁、首席财务官马雪征代表联想把一台Thinkpad Z60笔记本电脑送到博鳌亚洲论坛秘书长龙永图的手中时，台下的仪晓辉宽慰的笑了。这是以往他所做不到的，但这一次，通过联想，他办到了，而且办得很漂亮。在加入联想前，他一直在IBM笔记本部门负责渠道，如今，他是联想Thinkpad笔记本业务部的总经理，个中的变化只有他最清楚。无论是此次赞助博鳌亚洲论坛200多台Thinkpad笔记本电脑，还是之前对斯诺克赛事的赞助，Thinkpad都是以一个独立的形象展示给世人，这在以前根本就不可能实现――IBM只能以一个统一的形象和声音出现，而联想团队则给了他充分运筹腾挪的空间。在联想正式完成并购IBMPCD部门一周年时，《财经时报》独家专访了曾亲自操盘本次并购的联想集团首席财务官马雪征以及联想中国Thinkpad业务部总经理仪晓辉。《财经时报》：时隔一年，您如何评介这次并购，有人说这次并购花的代价有点大，您怎么看？因为一家台资公司不花任何代价就并购了世界顶级的手机巨头，在这方面，联想是不是还有很多要学习的地方？马雪征：我觉得各种看法都会有，因为大家看问题的角度不一样，衡量的对象也不一样。曾经还有人跟我开过玩笑说，联想12月5日宣布的并购IBMPC，1月22日HP的CEO卡利就辞职，是因为有人说按照联想的收购，当年HP收购康柏电脑简直太不划算了。我认为看待收购的问题首先要看你用了多少股东的钱(包括你自己借钱回来，也是要负担成本的)买回了一个什么样的东西，这个东西在多长时间内，或是长远当中对股东是增值还是减值，值还是不值就在这儿。除了各种各样能够套用财务指标来衡量的数字，还有一个方面是不能忽略的。比如品牌的建立、中国公司走向国际等等。走出这一步之后，会有更广泛的盈利和业务增加空间，训练一了支团队，这个团队可能在三年五年甚至十年之后，将联想的业务带到一个更高的高度。一个例子，今年德勤全球采购的都是我们的产品，而德勤也是我们全球的审计伙伴，对于联想这样的中国公司来说，这些价值是远远不能用财务数据来统计的。《财经时报》：如何看待联想与世界顶级技术差距，如何以企业的形式来弥补这种差距？马雪征：联想给自己定位不是一间研发顶级技术的公司，但我们是这些公司最好的合作伙伴。我们是把这些顶级的技术如何变成产品，应用到日常工作和生活中。如果你知道IBM 在日本大和的实验室，你会发现里面居然有那么多有创造思维的实验性产品，但市场真正能接受的其实只是几个。但你不能让研发团队只做两款产品，两款都能畅销，也许十个产品只能卖两个。不过联想毕竟是一个商业企业，他投入是要有回报的，我们允许大家自由发挥创意，有允许失败的创新文化，同时也要给出一定回报方面的衡量。《财经时报》：并入新联想，对于老IBM的员工来说，这一年感觉变化最大的是什么？仪晓辉：最大的变化就是我们终于有了自己PC的文化。IBM尽管是以PC起家的公司，但是众所周知软件才是它最赚钱的业务，PC只是销售额很大，但利润很低甚至是亏损。而公司所有的政策不会象PC倾斜，中国区的PC业务就更不用说了。现在我每天都能收到短信汇报当天的销售业绩，这对于美国人来说简直是不可思议的。因为他以前都不是用这样PC的文化去做生意的，他们的合同一签就是三年，所以整个心态和思路都不一样。在以往的市场推广上，IBM会以一个统一的形象出现，不会给PC或者笔记本更多展示的机会，而现在，联想团队上上下下对Thinkpad都非常重视，也给了我们很多支持和资源，让我们感到有更多的发挥空间。《财经时报》：从CFO的角度，您如何评价这一年多的整合？哪些是满意的，哪些是需要进一步提高的？马雪征：最满意的还是团队的融合和稳定，客户也很稳定。我们曾经和投资者说我们预测的第一年的营业额下降10%，这比起HP、康柏的合并时下降18%已经非常不错了。合并一年来最需要提高的就是运作效率问题。一个是受到先有IT系统的局限。联想国际团队使用的IT系统还是原先IBM采用的IT系统，并不能完全适应到PC业务的变化需求。对于PC来说，要能天天观测到订货量。而中国团队这方面就非常出色，经常和客户进行短信沟通，所有数据也都通过短信平台层层上报上来，非常便捷、有效率。《财经时报》：如何更好的建立起两个品牌的协同效应，同时又如何避免两个品牌运作的相互竞争关系？仪晓辉：两个品牌之所以能够并购成功，我认为主要还是在于我们在品牌定位上的巨大差异性。Lenovo是一个消费类强势的品牌，think是商用为主的品牌，二者叠加，产生了很强的互补和协同效应。二者联手，把持住了PC市场的一高一低两个部分，别人很难攻克。尽管Lenovo的高端产品和Thinkpad的低端产品会有一些交叉，但这只是很小的部分，还不到相互竞争的地步，而且二者的渠道也不相同。以后联想在产品上进行更细致的规划时，也许会再进一步严格区分，至少现阶段这个问题还没有凸现出来。(050822)马雪征联想集团执行董事、高级副总裁兼财务总监生于天津，1976年毕业于首都师范大学，并获得文学学士学位。1981年，获得奖学金赴英国的King＇sCollege修读英国文学。1990年加入联想集团。2000年9月，被提名成为香港董事学会会员。现任联想集团有限公司执行董事、高级副总裁兼CFO，负责集团整体财务和策略投资以及香港区的业务管理。仪晓辉联想中国区Think事业部总经理1993年毕业于北京大学无线电子学系信息中心研究生院。1997年，仪晓辉加入IBM PCD，业务领域涵盖ThinkPad在中国的发展策略研究。1999年，仪晓辉赴东京和香港出任ThinkPad业务发展经理，负责研究ThinkPad在中国市场的发展战略。2003年，仪晓辉升任IBM个人电脑事业部中国区渠道部总经理，全面管理IBM PCD渠道业务。2005年至今，仪晓辉出任联想中国区Think事业部总经理。
【赛迪网讯】5月10日消息，据国外媒体报道，印度最大的软件企业TCS公司首席执行长S. Ramadorai日前表示，人才缺乏已成为公司发展道路上的瓶颈。TCS最近连续多个季度的营收及赢利增长率都达到了两位数以上，但这家规模达30亿美元的软件公司要在2012年前规模达到100亿美元，能否引进足够的人才将成为核心制约因素。Ramadorai表示：“挖到人才及如何保留住人才已成为最大的挑战”。尽管印度的各个大学每年都有40万的技术类毕业生，但往往在毕业之前都被各家公司抢光。TCS除了与本土竞争对手Infosys和Satyam等进行人才竞争之外，而必须面对IBM、EDS和Accenture等西方跨国巨头的挑战，后者进入印度之后也纷纷开始了大规模的招募计划。跨国公司选择印度的理由很简单，印度拥有大量劳动力成本低、高素质的IT人才，然而Ramadorai表示，印度的这一优势能够保持多久目前还是一个问号。各大公司不断进入印度，使得印度IT人才的平均工资每年以15%的速度增长，以这样的速度要不了几年就可以赶上美国的薪酬水平。为了保证未来能获得充足的人才资源，TCS已将目光投向印度以外的中国，TCS公司大力挺进中国、东欧及南美市场。
碘（化学符号为Ⅰ）是一种活泼的具有氧化作用非金属元素，在自然界中以能溶于水的碘化物形式存在。它在自然界含量稀少，除在海水中含量较高（每升海水含50-60微克）以外，在大部分土壤、岩石、水中的含量都很低微。我们把自然环境碘含量低微到不能满足人体最低需要时称之为环境碘缺乏。同样，把人体内碘营养不足称为体内碘缺乏。科学家们一致公认环境碘缺乏是碘缺乏病的最重要致病原因。碘和蛋白质、脂肪、醣类、维生素等作为一种营养素而存在于人体。它在人体的含量仅有20-50毫克（平均30毫克），尽管含量极低，却是各个系统特别是甲状腺激素合成和神经系统发育所不可缺少的。碘是合成甲状腺激素的重要原料。碘在人体内的生理作用是通过合成甲状腺激素实现的，甲状腺激素是机体最重要的激素之一，主要生理作用有：维持机体能量代谢和产热；促进体格发育；促进脑的生长发育和对垂体的支持作用。碘在人体内每天都进行代谢，在停止碘摄入的情况下，体内储备的碘仅够维持2-3个月。人体的碘完全依赖自然环境供应，而且必需每天摄入，所以是必需的微量元素。人体碘80%-90%来自食物，10%-20%通过饮水获得，5%的碘来自空气。人体需要的碘主要来源于食物，由于食物链的作用，土壤和水（不包括海水）中缺碘导致植物（粮食或蔬菜）、动物缺碘。人吃了含碘低的食物，造成碘摄入不足。要改变自然环境中的缺碘状况几乎是不可能的，通过碘在自然界的循环来补充自然环境的碘缺乏要上万年，所以自然环境的碘缺乏将长期存在下去。一般地说，大多数陆地植物的碘含量都较低，海产品中的碘含量较高，通常我们吃的海带，其碘含量每公斤就有10.0毫克。海鱼和紫菜也同样是日常生活中补碘的较好食品。因此，平时应注意多吃这类食品，它们是天然的最佳补碘产品。
检验检疫近日实现电子收费船舶出入蛇口港缴费全部电子化【本报讯】昨日，记者从深圳检验检疫局获悉，近日，由深圳检验检疫局自主研发的船舶集装箱电子收费管理系统在深圳蛇口检验检疫局正式投入运行。蛇口港区25家船舶代理公司已全部签订船舶集装箱电子收费协议。该系统的正式运行，标志着出入蛇口港的所有船舶集装箱收费全部实现电子自动化。深圳检验检疫局局长刘胜利表示，深圳在全国检验检疫系统率先研发和启用船舶集装箱电子收费管理系统，是该局实行自主创新的又一举措。该系统下半年将在盐田港投入使用。据介绍，船舶集装箱电子收费管理系统是深圳检验检疫局在“检银通”收费系统基础上自主开发的重要成果。主要目的是为了解决各船舶代理公司在缴纳检验检疫相关费用时，实现电脑自动结算，以定期实时收费方式代替现有的月结、段结方式，避免资金被长期占用及拖欠。利用该系统处理一笔业务只需时间20秒。深圳外轮代理有限公司江小姐表示，使用该系统，200多笔收费仅花了半小时对账。以前每月至少四次来蛇口检验检疫局对账，如今足不出户就可对账，银行自动划款，节约了人力，降低了成本。
由全球网络存储工业协会（SNIA）和《计算机世界》共同主办的存储业界的盛会――“网络存储世界/2006中国”将于今年5月23～24日和5月30日分别在北京和上海举行。这将是今年中国存储领域的一次盛会。享誉存储业界的全球网络存储大会的著名品牌――网络存储世界（Storage Networking World，SNW）大会是由美国ComputerWorld和SNIA共同发起的存储业界最具影响力的存储盛会，至今在美国已经举办了8年，每年春季和秋季各举办一次。SNW目前已成为全球范围内存储行业中规模最大、最具影响力的行业盛会。SNW荟萃了存储领域的新技术和新产品，反映了存储领域的最新发展趋势。继去年金秋SNIA与中国《计算机世界》首次合作，成功地在中国举办了网络存储世界大会/2005 中国之后，今年的这一盛会将在春暖花开的5月拉开帷幕。在本次大会上，来自存储业界巨头的领导者、业界分析师以及存储行业的用户将发表精彩的主题演讲；存储业界的领先厂商将以专题演讲的形式阐述当前网络存储领域的技术趋势；一批新的产品和技术将在本次大会上全新发布和首次亮相；国内外存储厂商将以展台的形式出现在大会上，全方位展示领先的技术、产品和解决方案；在去年的大会上首次引入中国的“存储互操作性和解决方案演示（DEMO）”今年将继续举行，除了货真价实的方案演示外，本次大会将增加更吸引人的环节，给参观者带来全新的感受；“SNIA存储课堂（SNIA Tutorial）”仍将是存储用户和专业技术人员不容错过的学习机会。目前，大会的赞助厂商和参会者正在征集中，有关大会的详细内容请进入www.snwchina.org。本报从本期开始，将陆续介绍本次大会的相关内容，使关注存储技术发展和本次大会的读者能够先睹为快。参展商介绍 LSI Logic 公司LSI Logic公司是业界领先的从芯片到系统解决方案供应商。LSI的解决方案被广泛应用于创建、传输和存储数字内容产品的核心。LSI的产品覆盖定制和标准IC产品、主机总线和RAID适配器、区域网络存储解决方案以及软件应用等众多领域。LSI的产品可帮助消费电子和存储市场的领先技术企业推出目前市场上先进和知名的电子系统。LSI Logic是一家全球性运作公司，总部设在美国加州Milpitas，在中国拥有香港、北京、上海、深圳等分支机构，拥有强大的产品研发、销售、市场、技术服务队伍。LSI Logic存储元器件集团（Storage Components Group，SCG）是全球运算和存储部件市场的领导者，具有满足终端市场需求的全套产品，提供SoC平台ASICs、标准单元ASICs、标准产品、主机总线适配器、RAID适配器、扩展器和软件，以及存储市场的全套部件产品，其互用性均经过验证。在SCSI、光纤通道和下一代SAS解决方案中使用统一的FusionMPT架构和信息传输技术，以加快OEM的系统开发。LSI Logic在业界领先的光纤通道技术、标准单元ASIC和标准产品解决方案定位于快速增长的SAN存储市场，其MegaRAID产品系统是全球市场得到广泛使用和欢迎的可直接联结的存储解决方案。LSI Logic存储系统集团 (Engenio Storage Group，ESG)致力于设计和生产高性能模块化企业存储平台和存储管理软件，并通过其战略合作伙伴提供给终端客户，包括IBM、SGI、Sun和Teradata，通过硬件、软件和交易处理、E-mail、数据仓库、科学研究等应用服务的独特整合提供完整的解决方案。
长期被误诊为呼吸系统疾病等十多种病的胃食管反流病（简称反流病），如今被第二炮兵总医院攻克。我国首例运用内镜射频技术内镜下为一名长期反酸、烧心的该病患者实施的手术，近日在该院获得成功。我国首家“胃食管反流病中心”，同时挂牌成立。胃食管反流病是指胃、十二指肠内容物反流入食管引起烧心、反酸、胸痛等症状，并可导致食管炎和咽、喉、气道管以外的组织损害。平时，不少人在餐中、餐后、睡眠期间或晨起经常出现的剧烈咳嗽、咳痰甚至哮喘样发作，长期被误认为是呼吸系统疾病等，得不到有效治疗。据北京、上海两地有关调查研究表明，反流病发病率为8.97%%，从小孩到老人十分广泛，并可发展为癌前病变，甚至危及生命。二炮总医院名誉院长、中科院院士汪忠镐就是反流病患者，国内很多医院都误诊为“支气管哮喘”，后由他自己诊断为反流病，并在美国进行治疗并恢复健康。通过亲身经历，汪忠镐决定对此种疾病进行研究，并把国外最先进的微量射频治疗仪及其技术引进国内，在该院成立我国首家“胃食管反流病中心”，对病人诊断发病机理及治疗作进一步研究。内镜下微量射频是世界上新开展的微创治疗手段，此前我国尚属空白。它通过热能引起组织破坏、再生、诱导胶原组织收缩、重构，从而增加下食管括约肌厚度和压力，起到防止胃食管反流的作用。该技术具有安全有效、操作简便、创伤小、恢复快等特点。
在一年一度的NGN大会召开之即，关于国内厂商的软交换和国外厂商的IMS之间的争论又一次到达高峰。在华为提供的新闻稿中，这样描述其在NGN方面的领先：“据国际著名咨询公司Dittberner最新报告显示，继2004年华为NGN出货量全球排名第一后，2005年华为NGN出货量达2800万端口，再次蝉联全球第一（27.68%）。”的确，在2005年国内运营商纷纷进行转型之际，华为等国内厂商提出的固网智能化遇上了好机会。“华为在国内NGN网络智能化中独家规模割接商用，4200万用户通过华为NGN网络智能化系统过快乐祥和的中国年。”华为的资料这样指出。然而，以IMS为发展重点的国外厂商则对固网智能化提出了置疑。例如，他们认为固网软交换和移动软交换并不能走向融合，没有国际标准的软交换也只能针对于窄带和话音用户，将来没有什么潜力。对此，华为副总裁郭海卫认为，“国外和国内情况具有很大的不同，国外的电路网已经饱和，话音业务也停滞不前，运营商更多的是考虑到数据业务。”郭海卫认为，运营商的策略重点已经发生了重大改变，不再是简单的追求高渗透率，而要能为综合信息服务，降低总体拥有成本。这时候，技术已经退居次要地位，到底用软交换还是IMS其实已经并不重要，重要的是商业模式和业务创新。“比如软交换或者IMS的核心，不过只占运营商CAPEX的5％，更多的是业务创新。”然而，即使如此，国内运营商的观念也需要尽快进行转变。例如运营商要尽快提高对软件和业务的重视程度，要习惯于为软的东西付费，要明白只有共赢才能实现更大发展。现在的运营商采购更多的是战略采购，运营商很难给出具体的标书，而是提需求，关注生命周期成本，这种情况下，只有关注业务创新才是未来的致胜关键。“运营模式的转型是运营商转型的重要战略之一，NGN的引入带来的不仅仅是技术的变革，更重要的是整个产业价值链的变化，积极把握这种变化，建立在新产业价值链中的控制点，是转型的成功保证。”华为这样认为。
2006年3月22日，高通与德信无线在上海宣布成立德信软件公司，将致力于开发移动设备应用软件。由此，高通与德信无线的合作关系进入纵深阶段，高通拓展手机软件业的决心也表露无遗。在双方提供的新闻稿中，关于德信软件的投资额这样描述：“德信软件将会从高通和德信无线得到以现金或以现金等价物方式总额为3500万美元的投资”。在被问到高通和德信无线双方的出资比例时，高通CDMA技术集团总裁桑杰・贾只是透露“高通占小股，德信无线占大股”。虽然如此，但高通拓展手机软件业已经令业界十分关注。“随着3G的来临，数据应用将极为火爆，预计2008年全球将有10亿手机发货，而手机提供商60～70％的开发精力和资金都花费在软件上，手机软件的市场空间极为广阔。”桑杰・贾显然对这块市场信心十足。事实上，高通一直在实现进军手机软件业的梦想。从当初推出BREW手机平台到设立风险投资机构关注手机软件和应用行业，高通已经在手机软件业确立了自己的地位。2004年4月，高通宣布投资德信无线，预示着高通在中国的手机软件业寻找到了自己的合作伙伴。德信无线的发展没有辜负高通的信任，经过不懈努力，德信无线已经成长为中国最大的手机软件和整机解决方案设计供应商。德信无线董事长兼首席执行官董德福介绍，“德信无线在GSM/ GPRS、CDMA2000/EV-DO、WCDMA/HSDPA和TD-SCDMA等多种无线技术的用户界面软件开发领域经验丰富。”这或许是高通与其合作的原因，由于手机软件独立于协议层之上，可以应用于所有三种3G标准，因此高通与德信无线成立的德信软件也就可以将市场扩展到整个移动通信行业。据悉，德信软件将目标锁定在3G手机软件方面，将在今年面向全球推出几十款WCDMA/HSDPA、CDMA2000 EV-DO手机解决方案，这更证明了上述一切。至于一直隐藏在业界幕后的德信无线表露出希望冲到前台的迹象，董德福透露，虽然德信无线2005年第四季度财报取得了收入增长64.5%、利润增长58.1%的极佳业绩，但其坦言并不兴奋。德信无线将未来寄托在正在进行的转型上，转型后的公司业务将不局限在以往的手机设计上，而是将扩展到智能手机和手机软件领域。值得注意的是，德信无线将未来更大发展寄托在与跨国企业合作以及拓展海外市场上。例如在智能手机方面，德信无线将与微软进行合作；在手机软件方面，与高通成立德信软件也是如此。董德福也给希望实现自主创新和跨越式发展的中国企业建议：“应该采取更加开放的态度和策略，走向全球。”董德福也向良莠不齐的手机设计业发出了警告，他大声疾呼，“中国有几百家手机设计公司，但我认为其中大部分都不是真正意义上的手机设计公司！他们都是假的！”当有记者将德信无线和高通相提并论时，董德福显得非常兴奋，“德信无线的核心竞争力就是IPR！是软件！”可以看到，高通目前所取得的与德信无线所追求的无疑非常接近，这或许也是两者惺惺相惜并紧密合作的原因所在了。
对相当排外的韩国市场，神舟电脑董事长吴海军日前表示，“神舟笔记本在韩国的目标是两年内做到韩国第二。”数码电子产品一直是韩国产业的领头羊，很少有国外品牌能在韩国市场取得成功。据一位资深人士透露，三星笔记本在韩国占据约40％的市场份额，LG有近30％的份额，此前申请破产的三宝有10％的份额，几家加起来的份额超过了80％。这是一个寡头独大的局面。韩企紧急讨论对策“韩国人对产品的要求十分苛刻，因此市场很难打进，如果能够顺利进入这个市场，相信进入其他国家不是难事。”吴海军说，目前，国产品牌神舟电脑以低价、优质杀入韩国市场，在韩国的销量每月已超过1万台。神舟的“入侵”引起了韩国三星、LG等笔记本电脑厂商的强烈震动，韩国产业界对于神舟笔记本在韩国市场的迅速崛起感到十分震惊，三星甚至紧急开会讨论对策。3月4日，韩国记者团10余人到访深圳神舟电脑生产基地――新天下工业城。访问团包括韩国最具影响力的《第一经济日报》、《汉城经济日报》等权威行业媒体和网络媒体。这是韩国一线权威媒体首次集体组团探访国外PC厂商。神舟电脑已成为韩国IT界最为关注的海外厂商。神舟电脑在韩国的迅速崛起，可以追溯到2005年5月，当时韩国一家笔记本销售商购买了一批神舟笔记本电脑，在韩国以自己的品牌进行销售，但产品上神舟的中文标识依稀可见。2005年11月，神舟电脑正式低调杀入韩国市场，最低售价只有59.9万韩币（约合4800元人民币），而当时韩国笔记本电脑的最低售价还在80万韩元，价格底线随即被冲破，神舟电脑当天就售出上百台。据当地经销商反馈，神舟进入韩国市场当月的订货量达到2000台左右。为了更好地开拓韩国市场，其韩国代理商还给神舟笔记本起了几个中国化的名字，诸葛亮、关云长、杨贵妃等历史名人的名字都成了神舟笔记本在韩国的名字。神舟为何能够以低价撼动韩国市场？据悉，研发优势带来低成本，同时在生产模式、管理、营销渠道方面的创新也为产品带来了比同类产品便宜20％至40％的优势。除了低价优势，神舟还打服务牌。在韩国，对于任何一个消费者认为有问题的产品，神舟公司都予以退换货。“有一次，为了给用户解决一个小问题，代理商的负责人自己驾车冒着大雪到上百公里外的城市，客户感动得不知说什么才好。”海外事业部的员工说，“这为神舟赢得了韩国消费者的信赖。”低价会否遭遇反倾销？神舟笔记本刷新了韩国笔记本电脑的价格底线，会不会像其他走出国门的中国产品一样遭遇“反倾销”问题呢？神舟公司相关人士表示：不会。“以创下韩国笔记本市场最低价格的天运M120C这款产品来说，在国内的零售价是人民币3999元，在韩国的零售价折算成人民币是4800元，根本不存在倾销的问题。”目前进入中国大陆市场的各国际笔记本品牌，都有一个“惯例”，就是产品几乎都是在中国大陆生产的，但在中国大陆市场的定价却是最贵的，神舟电脑打破了这种所谓“惯例”，这一点颇为值得思考和回味。据介绍，神舟电脑无论是在国内还是在海外都是同步的，包括价格，其产品基础价格体系的制订完全相同，不会发生“同一个地球，不同价格”的情况。“当然我们不排除由于出口而连带产生的运费、准入国关税等等其他不可抗力的费用对笔记本价格的影响。”神舟公司相关人士说。据悉，今年神舟开始了大举进军包括韩国在内的海外市场，计划用一年到两年的时间建立5至10家海外分公司。目前，神舟定下海外市场年销售10万台的目标，半年之内杀入日本市场。吴海军透露，在今年销售目标中，计划有10％要来自海外市场，而包括韩国、巴西、印度、俄罗斯等海外市场的开拓将是神舟接下来的一个重心。在海外市场，神舟仍会以价格优势作为打开市场的重要手段。
作者：Jonathan Clements | 出处：华尔街日报九十年代末，投资者要想击败标普500指数可不容易，当时牛气冲天的市场推动这个蓝筹股指数连续5个日历年度实现了20%以上的涨幅。那时候，基金经理常常发牢骚，认为他们的业绩不应该与标普500指数相比。过去五六年，股市投资者其实都没赚到什么大钱，不过他们自我感觉倒是不错。的确，我最近就收到很多来自普通投资者的电子邮件，他们个个都在吹嘘自己的投资收益是如何超越标准普尔500指数的。我相信他们所言不虚。不过我可不认为他们就是投资天才。这里我就谈谈为什么投资收益超过标普500指数并不是什么大成就－－以及怎样正确评估你的投资技能。感到沮丧。九十年代末，投资者要想击败标普500指数可不容易，当时牛气冲天的市场推动这个蓝筹股指数连续5个日历年度实现了20%以上的涨幅。那时候，基金经理常常发牢骚，认为他们的业绩不应该与标普500指数相比。现在他们可不发牢骚了。过去6个日历年度，标普500指数累计下跌了6.6%，包括股息。与此同时，道琼斯小型股和中型股Wilshire 4500指数(Dow Jones Wilshire 4500)累计上涨了18%，摩根士丹利资本国际(Morgan Stanley Capital International)的欧洲、大洋洲和远东指数上涨了7.2%，雷曼兄弟总体债券指数(Lehman Brothers Aggregate Bond)则飙升了48.5%。鉴于投资回报差别如此之大，投资者肯定能超越市场的表现－－假设你把市场定为标普500指数的话。实际上，如果过去五六年你的投资回报连标普500指数都超越不了，那你的投资策略可能存在严重的问题。毕竟，作为一个多元投资组合，你应当把资金分散地投向大型股、小型股、外国市场和债券上。任何这样的投资组合的回报都应当能轻易超过标普500指数。还是确信超越标普500指数是判断你是否具有投资天赋的试纸？这样的话，连我也可以称得上是击败市场的天才了。我在一家基金公司有自己的退休帐户和纳税帐户，基金公司每个月都会向我提供个人回报率的最新情况。显然，截至4月份的过去5年来，我每年的投资回报率为8.6%，远远高于标普500指数折合成年率为2.7%的涨幅。可是，我要是炫耀自己的投资才干，那真是可笑之极。我几乎所有的股市资金都在指数基金里头，而指数基金就是为了复制大盘的表现。能称得上我超越市场的唯一一个理由是，我的指数基金包括小型股和外国市场的投资，这两项投资的回报都轻易超过了标普500指数。正确衡量。当然，你的确有可能挑选了表现强于大盘的股票和基金。不过，要确定是不是表现强于大盘，你就要将你挑选的每项投资与适当的指数相比－－这样你常常会发现情况并不那么美妙。以活跃管理型美国股票共同基金为例。根据芝加哥投资研究公司晨星公司(Morningstar Inc.)的资料，过去5年来，这些基金中有68%表现强于标普500指数。不过，如果你使用正确的基准指数进行比较，结果就完全不同了。为了证实这一点，你可以查阅麦格劳-希尔公司(McGraw-Hill)旗下标准普尔公司一项正在进行的研究。研究将基金分为9个“风格箱”，然后根据一个适当的指数对它们分别予以分析。比如，小型股价值基金的基准为标普小型股600/花旗集团价值指数(S&amp;P SmallCap 600/Citigroup Value)，而中型股混合基金则与标普中型股400指数(S&amp;P MidCap 400)相比较。结果：截至3月31日的过去5年来，上述9类基金中的大多数表现都要落后于其基准指数。“根据我的经验，从长期来看，基金经理超越一个正确定义的基准指数的可能性很低，” 俄勒冈州Lake Oswego的投资顾问纳尔逊兰姆(Nelson Lam)说。想知道你的投资组合与标普500指数有何不同，同时也更好地了解要用哪些指数来评估的投资组合？你可以登录www.morningstar.com，点击“工具”(tools)，然后把你的投资组合输入“Instant X-Ray”一栏。它会告诉你，你的投资组合包括那些美国股票、外国股票、债券和现金等等。它还会将你的股票投资组合的类股权重和平均市值与标普500指数相比较。我的直觉是：你会发现自己的投资组合和标普500指数没什么相同之处，因此你的投资组合的成功完全不应由标普500指数来判断。那么，你该用哪些指数进行比较呢？受限，你可以将你的股票和基金的业绩与关注同样类股的指数基金的表现相比。为此，你可以登录Vanguard Group的网站www.vanguard.com。这里，你可以得到有关Vanguard大量指数基金的详细业绩资料。“问题是，你的基金可能投资各种不同的股票，”兰姆警告说。“比如，你可能会将你的国际基金与一个国际指数基金相比较。但是，如果你的国际基金对新兴市场有大量的投资，这样的比较可能就不合理了。”为了克服这个问题，你可以运用晨星公司的Instant X-Ray分析你所有的持股，然后创建一个具有相似类股和地区组合的多个指数基金的影子组合。要是影子组合的表现强于你的投资组合，所谓何意？或许你还不是什么投资天才－－或许你应当购买影子组合。
大家或许还记得昔日哪个“虐猫事件”吧？残忍的行为马上激起了网络的愤慨，这也是网上自发的流行“追杀令”的起因。如今的“铜须门”事件再度使网络祭起了“追杀令”，一种草根力量正在网络滋生蔓延。这种情绪就如同当初网民自发的红客大战一般，令人心潮澎湃不可自制。“铜须门”事件缘起网络一夜情，虽然目前对这个事件的真实性有人开始怀疑，但是在网络一夜情已经司空见惯的今天，相信大多数人对这个事件的真实性都有自己的判断。我们关心的并不是事件本身，而是在网络时代的一种草根力量的庞大和近似“恐怖”般的蔓延。群众的力量是无穷的，网民的力量何尝不是如此？当能调动起众多网友热情的时候，那产生的影响力是惊人的。魔兽世界在这场纷争中不知道究竟是利大还是弊大？越来越多的人知道了魔兽世界，不过是通过一个丑闻。相信这也是魔兽所没有想到的吧？有人曾经说过类似的一句名言：“网络上，谁知道你是不是一条狗？”可是在今天的网络草根力量的演绎下，我们对这句名言的正确性提出质疑，即使你真的是一条狗，在网络的追杀下，焉有不显山露水的时候？庐山真面目被人活活地剥落的时候，那份尴尬和无地自容是不是也能让人羞愤难奈？还记得当初哪个名人电话事件吗？网络的流行，使隐私不再成为隐私？草根力量再一次让我们看到了网络的伟大平民化。这是一种怎样的情愫？谁说正义不在？谁说网络仅仅充斥的是色情？网游？宣泄和无助？透过网络“追杀令”，我们能够感受到什么？草根的力量是无穷的。这也是为什么博客能够兴起，Web2.0概念充斥网络的原因之一吧？QQ为什么可以聚集到那么大的人气？为什么MSN就没有QQ一样火爆？很显然，在聚集草根力量方面，QQ比MSN有太多的优势，这种优势并不是一天两天就可以形成的。当越来越多的社区开始流行的时候，我们就能体会到为什么网易的社区文化能那么流行，而猫扑、天涯能够那么出名，甚至到了上市的边缘。为什么芙蓉姐姐可以在一夜之间窜红网络？因为草根力量的存在，因此超女的网络流行，新浪这个官方网站甚至拼不过百度相应的超女贴吧。这就是草根文化的凝聚力，如果没有草根的支持，老徐的博客又怎么会在短短的122天时间内就创下千万的点击。当然，我们也能感受到这种草根力量的逐新和短期行为。老徐博客的火爆并没有为其博客书籍推波助澜。在大众面前，网络草根力量更多的是年轻的一种冲动，在现实中堆积起那种力量还不成熟。其实，网络的这种思潮是不是可以引导或者被“利用”？这也是很多VC渴望的，当然这也是那么多渴望编制梦想的人的奢望。单独的草根个体是不足为虑的，但是当整个草根都为之动容的话，那影响就是空前的。随着网络的进一步流行，草根力量张扬的个性已经越来越强大，这不能不成为我们捕捉的一个思潮和方向。
近日，散热器厂家澳柯玛悄然拉开了5.1劳动节“优惠回赠”活动的帷幕，从5月1日至5月31日，除所有产品6折优惠价出售以外，购满不同金额产品还会有澳柯玛小家电作为礼品回赠。　　此次活动从5月1日正式开始，至5月31日结束，在此期间，所有澳柯玛散器将以6折的优惠价出售。同时，消费者如果购满2000元，即送价值168元的电水壶一台，满3000千元送价值278元电饭煲一台，满4000元送价值388元的电磁炉一台，购更多产品，赠送更多礼品。如果不需要礼品还可以再享受9.5折的优惠价格。　　作为家电产业巨头澳柯玛，05年进入散热器市场，在一年多的经营过程当中，把“放心”融入产品的研发、生产、销售、售后各个环节，秉承“没有最好，只有更好”为经营理念，以“辛苦我一人，温暖千万家”为服务精神，全面打造优质“放心”品牌。好的产品和经营理念自然会得到消费者的喜爱，一直以来，澳柯玛散热器一直保持着良好的销售势头，在业内取得了不凡的成绩。　　此次的“优惠回赠”计划也旨在感谢消费者对澳柯玛散热器的喜爱和信任，一个好的产品、一个好的品牌，应该是与消费者形成真正的双赢，让消费者从中受益，让社会从中受益。
EBay首席执行官梅格-惠特曼在周四的年度分析师会议上表示，公司将取得更快的增长速度并增加市场份额，但是由于海外销售增长放慢，公司今年的收入预期保持不变。惠特曼重申今年收入将在57亿美元到59亿美元。她认为，公司的拍卖、PayPal网上支付和Skype网络电话三大核心业务都有增长机会，而且能相互提高流量。PiperJaffray分析师拉法奇认为，PayPal近期仍然是eBay最有前途的业务，但是他对于eBay在电子商务市场增加市场份额持悲观态度。eBay管理人员表示，计划有步骤地投资，在未来一年里将PayPal支付服务扩展到105个国家，比现在提高一倍。惠特曼表示，全球Skype用户第一季度打了69亿分钟的免费或低价电话。eBay海外业务总裁马特-班尼克表示，随着欧洲市场的成熟，以及在韩国、中国面临的竞争压力，海外增长正在放慢。eBay第一季度的海外收入增长速度为31%，去年同期为43%，欧洲的增长速度从42%下降到32%。但是，欧洲仍然有可能超过美国成为eBay最大市场。eBay在中国仍然难以站稳脚跟，阿里巴巴自称拥有70%的B2B拍卖市场。EBay称Skype在中国取得了爆炸性的增长，中国已经成为Skype最大市场之一。Skype总裁杜塔表示，中国用户数量已经达到1300万，这与美国（600万）、德国（300万）和英国（500万）用户数量的总和相当。班尼克说：“Skype在中国取得了巨大的成功。”Skype第一季度的收入为3200万美元，毛利率为285，目前所有收入都来自从计算机给普通电话打电话，但是正考虑出售铃声。eBay在中国的拍卖网站已经有25%的商品在旁边有了“Skype-me”按钮。EBay首席财务官鲍勃-斯万表示，EBay对通过付费搜索获取新活跃用户的依赖性正在下降。目前，60%的美国新活跃用户直接通过搜索结果来EBay，2002年只有44%。他预计2009年Skype通话时间将达到14亿分钟。eBay北美总裁比尔-科布表示，由于越来越多的营销商购买关键词，这种营销的成本正在增加，eBay仍然计划购买更多关键词，尽管eBay去年为卖家代理购买1500万个关键词，增长了20倍，但是由于设法找到了更便宜的关键词，每个关键词的平均价格下降了74%。（编译：搜狐ITUnifytruth）
国际主流风投进入中国政府投资高科技谋求新模式风险投资未来引领科技创新目前，国际上一流的VC几乎全部进入了中国政府投资高科技领域也在寻求模式上的突破――商务部正式批准中国历史上第一家“非法人制”中外合资创业投资基金，是政府资本首次与国际专业投资机构的联合本报记者杨国强发自北京在任何国家，高科技都是最为活跃的产业之一，中国也不例外。近年来，伴随着经济迅猛发展和百姓生活水平提高，我国的高科技产业正面临着越来越多的成长机会，而融资渠道的多元化更为这些中小企业的发展提供了动力。在中国的互联网、通信、芯片设计和软件等产业，由于国际风险投资的热捧、全民投资的热潮以及政府资金的支持，诞生出了很多一流公司。风险投资在引领中国高科技创新方面起到的作用正越来越重要。主流VC热捧中国2005年，中国的互联网行业进入了第二次浪潮的第一个高峰期。受到Google影响的百度，上市第一天就冲破100美元，成为股价最高的中国互联网概念股；而不久后，雅虎以17.5亿美元入股阿里巴巴更将这股热浪推向高潮。从上个世纪90年代初开始，风险投资就成为了支持中国高科技，尤其是互联网发展的中坚力量。最早进入中国的风险投资商IDG和软银亚洲等都已经赚得盆满钵满。如今，在我国政府坚持创新的大环境下，伴随着互联网的第二次浪潮，越来越多的国际风险投资也开始更加关注中国。清科公司创始人、CEO兼总裁倪正东告诉记者，今年进入中国的新募基金就有40多亿美元，加上前期还没有投完的资金，现在中国可投的基金大概有50亿~100亿美元，还能够投很多项目。不仅如此，现在进入中国的风险投资商已经和IDG时代不可同日而语。倪正东认为，现在看来，VC1.0时代IDG和软银亚洲很不错，但都不是国际上非常知名的VC。现在的不同是，国际上一流的VC几乎全部进入了中国。不久前，SequoiaCapital(红杉资本)刚刚在北京和香港特区设立了办公室，并组织了中国的基金和团队。红杉资本在美国是和KPCB全球并列第一的VC。红杉资本创始于1972年,共有18只基金,超过40亿美元总资本，总共投资超过500家公司，130多家成功上市,有100多个通过兼并收购成功退出的先例。红杉资本作为全球最大的VC，曾投资了苹果电脑、思科、甲骨文、雅虎和Google等著名公司，由红杉投资的公司总市值超过纳斯达克市场总价值的10%。红杉进入中国之后，KPCB当然也不甘居其后。今年3月2日，以投资Google闻名、号称“全球网络风险投资之王”的约翰・杜尔(JohnDoerr)也迫不及待地来到中国“布道”。据了解，杜尔已经对几家公司有了投资意向。“这样的创投进入中国，在质量上和原来有了本质的区别。”倪正东告诉记者，不仅仅是他们，美国硅谷最领先的前十位VC原来都是参观访问，但现在基本上都在中国设立了自己的基金或者与中国的合作伙伴联合进行投资。政府投资谋转型过去，我国政府对高科技企业的资金支持和投资，一般很少讲求回报，大部分是相关专家拍脑袋决定的，缺少专业投资机构的市场化运作。一位专家告诉记者，每年，科技部、信产部等相关部委都有一定数额的资金划拨给下属企业，但决定权却大部分掌握在一些技术专家手中，而这些专家并不是市场和投资的专家，因此造成投资与回报的脱节。现在，在这一点上，天津市走到了前面。去年，天津市科委下属的天津创业投资有限公司与软银亚洲成立了赛富成长基金（天津）创业投资企业。赛富成长基金（天津）的首期注册资本为2000万美元，天津创业投资有限公司与软银亚洲信息基础投资基金各出资1000万美元，软银亚洲信息基础投资基金在境外至少以1000万美元与合资基金进行匹配投资。基金设立后一年内所募集的资金计划达到5000万美元、三年内达到1亿美元。该合资基金将由软银亚洲负责管理，经营期限为十年，投资地域以天津为主，为天津的高科技企业发展提供了非常重要的融资渠道。据了解，这个基金是经过商务部正式批准的中国历史上第一家“非法人制”中外合资创业投资基金。这也是政府资本首次与国际专业投资机构的联合，其意义非常重大，将为以后政府资本的投资起到一定的借鉴意义。说到其意义，相关人士认为，一是由于其股东引入了国际著名VC，可以用软银亚洲在国际创投界的品牌优势、遍布全球的网络资源及其雄厚的资金实力。二是合资基金是按照商务部、科技部等部委制定的《外商投资创业投资企业管理规定》设立的我国第一家“非法人制”组织形式的中外合资创业投资基金，实际是美国等创业投资发达国家普遍采用的“有限合伙”企业组织形式在中国当前法律框架下的翻版，实现了创业投资组织形式与国际对接。科技部一位专家告诉记者，有了软银亚洲与天津市合作的成功经验，科技部等部委也在研究以后可能会将资金交给专业的投资机构，以市场化的运作手段进行投资，这样对中国高科技产业的发展将是非常好的一件事情。中国公司成长空间巨大如此多的风险投资进入中国，使坚持技术创新、模式创新的企业越来越容易得到资金的支持。一家企业的总经理告诉记者，2005年拿风险投资相对容易,一般一个好项目都有好多家VC在抢，把价格人为地抬高了很多，使中国的创业者实现理想变得越来越容易。正因为此，中国已经成为美国硅谷、以色列之后，另一个最具有创业氛围的地方，不但吸引了非常多的留学生回国创业，很多美国人、韩国人和日本人也纷纷进入中国，他们的观点是，在中国创业一是市场巨大，而另一个原因是容易拿到钱。根据道琼斯公司旗下风险资本研究机构Venture One的统计，截至2005年第三季度末，美国风险投资交易总计达到1605宗，涉及金额162亿美元。但这一数字与五年前科技业风险投资全盛时期的950亿美元相比，已经相差甚远。而中国目前每年的投资额才10亿美元左右，和美国相比还有很大差距。相关人士也认为，如果按市场来讲，现在每年投向中国的VC还远没到50亿美元左右的规模，而且还没有出现市值达到100亿美元以上的公司，所以现在还有非常大的成长空间，中国企业还大有可为，远不到市场饱和的时候。
本报记者幸玮发自北京4月28日，国虹通讯数码公司董事长兼CEO万明坚在接受《第一财经日报》采访时披露了国虹通讯未来的渠道和品牌策略。万明坚称，目前国虹手机每月的手机销售量为20万部，下一个目标是30万到40万部，2006年的销售目标为200万部，产品已在三四级渠道市场铺开，省级代理制是其今年的渠道模式。在移动运营商定制方面，万明坚表示目前正与运营商磋商，但没有具体敲定时间，“我们还属于新生力量，获得运营商的认同还有待时日。”“经历了短暂的狂躁之后，国产手机最关键的是坚定经营理念，而不是随意更换。”万明坚表示，“外资和国有品牌实际上没有本质差别，两者的商业逻辑趋同，手机产业现在躁动不已，而在这种关键时刻，更需要从容，国虹也需要一点时间。”眼下，国产手机利润大幅下滑，万明坚过去在TCL使用的“渠道和品牌”手段很可能不再奏效。对此，万明坚解释称：“目前想涌入手机市场的商业资金、企业非常多，市场空间已经变大，我认为并不像媒体描述的那样不堪一击。除了渠道和品牌，自主生产、销售方案以及贴牌，同时存在四五个进入手机市场的方式。”据了解，万明坚已主要把精力放在了国虹手机的渠道上。有消息称，万明坚已约见中域电讯总裁李建明，国虹希望向中域直供手机，甚至采取目前流行的包销制向中域提供买断机型，以包销机的低价优势在短期内把销量做上去。不久前，由万明坚牵头，创维移动、国虹通讯、深圳万利达和大显通信四家手机厂商更宣告结成联盟。万明坚希望能走一条“群体突围”的道路，在采购、研发、生产、销售等多方面结成联盟，共享各方资源，以实现成本降低和利润增加。
摘要：在皓龙处理器以及AMD64位技术推出三周年之后，AMD在x86服务器处理器的整体市场份额正呈现良好增长态势。天极网4月30日消息(记者 顾萌)昨天AMD表示，采用皓龙处理器的服务器占全球第一季度发运x86服务器处理器总量的22.1%，较2005年第四季度的16.4%有大幅增长。在皓龙处理器以及AMD64位技术推出三周年之后，AMD在x86服务器处理器的整体市场份额正呈现良好增长态势。AMD还透露在本周于迪拜举行的全球分销商大会上，Newisys、Supermicro、泰安电脑和Uniwide分别推出了基于AMD皓龙处理器的、业经验证的服务器产品。AMD验证服务器平台经过层层测试，具有极高的品质、兼容性和稳定性，且使用寿命长久，得到了全球众多制造商的鼎力支持-只有符合苛刻业绩和服务标准的制造商，才有资格向这些平台提供支持。目前，新平台正在北美、欧洲、亚洲与拉丁美洲市场的销售情况非常良好。AMD执行副总裁兼首席销售与营销官Henri Richard称，AMD的OEM与系统构建商所生产的基于AMD皓龙处理器的平台正在不断增加，与此同时AMD的x86服务器的市场份额和收入也在持续攀升。AMD将继续与全球领先的制造商展开合作，共同开发品质优良、可靠稳定、支持全面的服务器解决方案，为销售渠道带来业界领先的x86每瓦性价比。AMD商用市场高级副总裁Marty Seyer引用了Mercury Research最新调查数据来证实AMD市场份额正在迅速增长。Mercury Research最新的调查报告显示，AMD第一季度的市场份额增长主要得益于它在x86服务器市场中的稳定增长。目前，AMD的市场份额已经增加至22.1%，较2005年第四季度增加了26%，较2005年第一季度增加了254%。Marty Seyer还认为采用直连架构与HyperTransport技术以及架构超凡的每瓦性能是皓龙处理器吸引人的地方，单核与双核AMD皓龙处理器均构建于AMD64位技术之上，并采用了先进的直连架构，可以有效降低传统总线架构中固有的瓶颈问题，支持更加高效的计算方式，因此可以提供x86市场中最高的性能及每瓦性能。根据AMD公布的数据显示，皓龙推出三年以来，在《福布斯》评定的全球2000大公司中的前100名或其子公司中，有90%的公司正在使用基于AMD皓龙处理器的系统。
所有计算机之间通过计算机网络的通信都涉及由传输介质传输某种形式的数据编码信号。 传输介质在计算机、计算机网络设备间起互连和通信作用，为数据信号提供从一个节点传送到另一个节点的物理通路。 计算机与计算机网络中采用的传输介质可分为有线和无线传输介质两大类。 一、有线传输介质(Wired Transmission Media)有线传输介质在数据传输中只作为传输介质，而非信号载体。 计算机网络中流行使用的有线传输介质(Wired Transmission Media)为：铜线和玻璃纤维。 1. 铜线铜线(Copper Wire)由于具有较低的电阻率、价廉和容易安装等优点因而成为最早用于计算机网络中的传输介质，它以介质中传输的电流作为数据信号的载体。为了尽可能减小铜线所传输信号之间的相互干涉(Interference)，我们使用两种基本的铜线类型：双绞线和同轴电缆。(1)双绞线双绞线(Twisted Pair)是把两条互相绝缘的铜导线纽绞起来组成一条通信线路，它既可减小流过电流所辐射的能量，也可防止来自其他通信线路上信号的干涉。双绞线分屏蔽和无屏蔽两种，其形状结构如图1.1所示。双绞线的线路损耗较大，传输速率低，但价格便宜，容易安装，常用于对通信速率要求不高的网络连接中。 (2)同轴电缆同轴电缆(Coaxial Cable)由一对同轴导线组成。同轴电缆频带宽，损耗小，具有比双绞线更强的抗干扰能力和更好的传输性能。按特性阻抗值不同，同轴电缆可分为基带(用于传输单路信号)和宽带(用于同时传输多路信号)两种。同轴电缆是目前LAN局域网与有线电视网中普遍采用的比较理想的传输介质。2.玻璃纤维目前，在计算机网络中十分流行使用易弯曲的石英玻璃纤维来作为传输介质，它以介质中传输的光波(光脉冲信号)作为信息载体，因此我们又将之称为光导纤维，简称光纤(Optical Fiber)或光缆(Optical Cable)。光缆由能传导光波的石英玻璃纤维(纤芯)，外加包层（硅橡胶）和保护层构成。在光缆一头的发射器使用LED光发射二极管(Light Emitting Diode)或激光(Laser)来发射光脉冲，在光缆另一头的接收器使用光敏半导体管探测光脉冲。
【eNet硅谷动力消息】当地时间本周三，无线手机芯片制造商美国高通公司表示，由于它获得了更多的手机芯片定单，公司决定调高今年于6月25日结束的第三财季的收入预期。高通公司目前把今年第三财季每股收益调高在38美分至40美分之间，先前公司曾经预期每股收益为36美分至38美分。如果包括一些其他的条款，高通公司每股收益为32美分至34美分。高通公司今年第三财季的销售收入可能达到先前预期的高端或稍微超过先前的预期达到17.7亿美元至 18.7亿美元。高通公司去年同期的销售收入为13.6亿美元。高通公司在分析师会议之前发布了调高后的收入预期，它计划在本周四召开分析师会议， 高通公司首席执行官 PaulJacob在一份声明中说：“由于超低等级芯片组定单高于我们先前的预期，向移动装置发布高速数据的半导体芯片需求非常强劲，所以我们调高了今年第三财季的收入预期。”受调高收入预期消息的影响，高通公司的股票上涨了1.7%。
市人大常委会成立药品监督管理评议工作组晨报讯(记者 朱烁)您对北京市吃药买药的情况有什么建议和意见，从今天起至本月31日，可登录市人大常委会网站发表独到见解。药品安全监督管理工作一直以来都是人大代表普遍关注的热点问题。为此，市人大常委会把本市药品安全监督管理工作的专项评议列为今年的一项重点评议项目，并成立了药品安全监督管理专项评议工作组。评议的重点内容围绕市药品监督管理局依法对北京地区药品生产、流通企业实施市场准入和开展监管工作的情况；依法打击、严厉查处北京地区药品市场违法生产、经营活动和打击假劣药品的情况；确保北京地区药品安全，让群众吃上放心药开展的药品使用安全环境建设情况；促进北京地区医药事业发展的情况；围绕保障药品安全开展的其他相关工作情况。从5月8日开始到5月31日，药品安全监督管理专项评议工作组在市人大常委会网站（http://www.bjrd.gov.cn）上征求市民对本市药品安全监督管理情况的意见和建议。
【eNet硅谷动力消息】当地时间周三，全球最大的手机制造商诺基亚公司宣称，目前其附带全键盘、面向商务用户的高端产品“诺基亚 E61”已正式交付经销商。诺基亚称“诺基亚E61”的面市，有望与RIM公司的“黑莓”手机形成竞争格局。诺基亚企业部门的发言人Pekka Isosomppi表示，“首批‘诺基亚E61’产品在上周末已经交付给当地的经销商，预计未来将陆续在全球范围内发放。”诺基亚的第一款“E-系列”商务手机“诺基亚 E60”在今年四月份已经在全球各地开始销售，另一款附带200万像素摄像头的高端产品“诺基亚E70”，预计在今年五月份晚些时候上市。诺基亚三款面向商务用户的“E-系列”商务手机以及其另外三款多媒体旗舰产品“N-系列”手机，都没能在诺基亚当初预计的第一时间面市，诺基亚称这主要跟相关的手机软件出现问题有关。在去年十月份，诺基亚公开了其面向商务用户的“E-系列”产品发布计划，作为全球最大的手机制造商，诺基亚计划在潜在利润丰厚的集团用户市场上，赢得更大的市场份额。当时诺基亚曾表示，将在2006年的第一季度内陆续推出其“E-系列”商务手机产品。
国产主流DVD临近生死考商报讯（记者 贺文）昨天上午，受飞利浦、索尼、松下等24家专利公司的许可，美国MPEG专业技术管理公司和中国电子音响协会签署了“MPEG―2专利联合许可”谅解备忘录。协会旗下60多家中方会员公司接受DVD关于音频领域专利的收费标准。按照备忘录，中国电子音响协会成员公司2005年7月1日之后生产的DVD，每台要向美国MPEG专业技术管理公司交纳2.5美元的知识产权费。之前生产的DVD有三种追缴方式选择：一次性付清。厂家从生产第一台DVD起累计至2005年7月1日，按照实际的生产规模、每台收4美元，分期付款。按照2005年7月1日之后的生产规模，每台增加0.5美元、3年交清，或者每台增加0.25美元、5年交清。但是该专利费仅涉及音频领域的专利。据新科电器发言人樊文建透露，国产DVD厂家缴纳的各种知识产权费累计近每台20美元。“国内正规的DVD生产厂家如果不在产业上转型，最后只能关门了之。”
计世网消息 戴尔公司的CEO柯林斯本周一表示，戴尔将把在中国台湾省的采购量提高二成，使之达到125亿美元。 从日本到美国的电子产品厂商正在越来越多地向友达光电等专业厂商采购零配件，以降低成本。2005年，戴尔在中国台湾省的采购额达到了100亿美元。柯林斯在接受媒体采访时说，今年我们计划在中国台湾省采购125亿美元的产品，与台湾省厂商日益稳固的关系对于我们的全球扩张是至关紧要的。美林的分析师托尼表示，戴尔要在价格上与台湾省的主要OEM、ODM厂商“讨价还价”。但分析人士警告说，广达、仁宝等合同厂商需要采用先进的设计，否则就有失去合同的危险。据媒体报道称，柯林斯将与二大液晶面板厂商━━友达光电、奇美电子，以及各大笔记本电脑合同厂商的官员进行会晤。
【搜狐IT消息】（文/陈礼明）5月8日，搜狐IT获悉，自5月起，中国移动北京地区手机资费开始下调。该消息目前已经得到北京移动有关负责人的确认：“明天我们将召开新闻发布会，具体细节届时将正式对外公布。”该负责人表示，“此次手机资费下调主要是推出新的资费套餐。”而至于是否会涉及移动的全球通业务、神州行业务还是动感地带业务，该负责人以明天集中公布此事为由婉拒回答。消息同时称，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在批复中，相信很快即将出台，这自然引发业界对移动和联通将在北京地区陷入价格战漩涡的担心。对此，北京移动该负责人表示绝对不会引发价格大战，至于具体的原因分析，明天会向外界给出详细解释。 此前有媒体报道称，以前各地纷纷以资费套餐、包月等形式降低手机资费，但北京地区的手机资费水平多年不变，用户并未享受到资费优惠。为此，信息产业部根据市民反映的北京电信资费较高的问题，对北京地区手机资费做了专题调研，并与相关部门多次沟通协调，将制定出新的合理资费方案。 目前，我国手机一直采取主叫、被叫同时收费的模式，但除少数几个大城市以外，绝大部分城市都逐步出现了变相的单向收费，并且资费一降再降。此次北京移动新资费套餐的推出，标志着维续多年的手机资费的最后堡垒开始彻底瓦解。
综合新华社报道　为了让广大电信用户明明白白消费，信息产业部日前要求，各电信业务经营者今年要尽快实现全面提供各类通信清单查询服务。同时，电信业务经营者不得通过电话或短信等方式强行推荐电信业务。固话清单须拟时间表据信息产业部有关负责人说，各相关电信业务经营者要按照《电信服务规范》的要求，对包含预付费的移动通信业务和长途电话业务要全面提供通信清单查询服务；用户要求提供信息服务收费清单的，电信业务经营者应免费提供。对于目前实现通信清单较困难的固定电话本地通话业务，信息产业部要求，在现有提供详细清单试点的基础上，继续扩大试点地域，有条件的企业、地区开展全面提供市话清单查询工作，而暂时不具备条件的，要拟订明确的时间表报当地通信管理局备案。不得贬低竞争对手另外，信息产业部还表示，今年，通过短信强行推荐某项电信业务、贬低竞争对手的电信宣传用语等行为将得到规范。按照《关于规范电信业务推广和服务宣传工作有关问题的通知》，信息产业部将重点监管一些违规行为。其中包括：1.通过电话或短信方式强行向用户推荐某项电信业务，或通过不正当手段拉拢其他电信业务经营者的用户；2.通过贬低竞争对手类似业务而突显自身业务的相对优势，诋毁其他电信业务经营者的企业形象、商业信誉和业务品牌；3.对上门服务不实行预约制度或假冒其他电信业务经营者名义推销自身业务；4.在对电信业务具体收费情况和服务义务向用户进行说明时，进行虚假宣传或故意以含糊其辞等方式误导用户。据介绍，电信业务经营者及其授权代理经销商均在此监管范围之内。对于违规行为，信息产业部将依法严肃查处，严格规范电信业务宣传工作的渠道、方式和宣传用语。■相关新闻首季电信用户申诉信息服务居首新华社电　信息产业部电信用户申诉受理机构、政府网站、部长信箱今年第一季度共受理电信用户关于电信服务的申诉3789人次，其中，电信用户对信息服务业务的申诉达到1386人次，居各类业务申诉之首。据信息产业部有关负责人介绍，反映相对突出的问题主要有两方面：一是信息服务中收费欠透明、含有不良信息内容等问题，侵害了广大用户的合法权益；二是个别电信业务经营者单方面改变原有业务的经营模式，影响部分用户对该业务的正常使用。在严厉处理违规信息服务商的同时，信息产业部提醒消费者，在选用信息服务业务时，要针对自身需求，充分了解各类业务的功能、价格和服务质量，选择经营规范、信誉良好的信息服务提供商。
互联网公司海外上市的首选仍是NASDAQ易观国际在最新出版的《中国互联网市场年度报告2005-2006》中指出：2005年，中国互联网服务市场总规模为180亿元（不含移动增值服务收入），比2004年的128亿增长41%，显示我国互联网产业正处于旺盛的发展中。在互联网服务的三种商业模式中，为内容付费和为营销付费构成了收入的最主要来源，二者市场规模合计171亿元，占互联网服务市场规模的95%，其中为内容付费105亿元，占58%，为营销付费66亿元，占37%。为中介付费仅存在于部分行业中，市场规模为9亿元，占5%。同时，易观国际《中国互联网市场年度报告2005-2006》在深入研究中国互联网用户数量及特征、互联网价值链构成及发展特点、中国互联网企业资本运作规律等一系列问题后发现：与2004年的热潮相比，2005年，中国互联网公司海外上市数量减少，真正的互联网公司海外上市的只有百度登录纳斯达克一家。与2000年前后上市的互联网公司相比，最近两年的上市公司有着更成熟的商业模式和更明确的盈利前景。易观国际认为，2006年，海外上市仍将成为中国互联网公司募集资金，谋求进一步发展的手段，其原因是海外市场巨大的资金存量，以及国内证券市场相对低迷的状况。互联网公司海外上市的首选仍是NASDAQ，原因是在IPO定价上，NASDAQ的P/E值明显高于香港，这是因为香港股市对科技股理解不深，对科技股的承受能力较小，因而在香港上市的互联网公司P/E值较低，股价不高，而NASDAQ市场对互联网公司的接受与认可程度明显高于其他市场。下一阶段，上市公司将主要集中在如下领域：其一是与与传统行业结合紧密的互联网服务，如B 2C 式的互联网零售、房产行业，此外，垂直门户，尤其是IT信息门户也将成为潜在的上市领域。这些企业商业模式清晰，又与传统行业结合紧密，因此容易获得明确目标客户的支持。
本报讯 为青少年开通的维权及心理咨询热线，家长成了拨打主力。从前两天试运行到昨天开通，共接60余个电话，九成咨询者是家长。据统计，早恋、厌学、上网成瘾成了家长最头痛的三大问题。团市委社区与权益部副部长牟童介绍，12355热线是全国唯一设在司法局的青少年维权热线。通过电话问答方式，青少年可述说自己的情感、学习、社交、择业等方面问题，以引导帮助他们健康愉快成长。不过三天以来接的电话，95%都是家长求助。“你说我该啷个办嘛？”成了每个家长必问的问题。心理咨询师李晋伟透露，每个家长都很急切地想讨教管教孩子的方法，有的甚至在电话里激动地大哭。这些家长大部分是初二至高二孩子的家长。这个阶段的娃娃处于青春叛逆期，最难管理。李晋伟说，很多家长本身就有心理问题。要化解与孩子的矛盾，家长首先要反省自己。于是，这个热线又多了个任务―――让家长心理健康。案例一早恋少女挨了耳光就出走“我的女儿16岁就耍朋友了！”南坪张女士昨日向咨询师求助。张说，女儿上高一，最近喜欢打扮，穿衣服像成年人一样开放，因担心孩子学坏，上周末她发动亲戚将女儿关在家里，审问了一番。“我耍朋友了！我有恋爱自由！”一听女儿的话，张女士被气得说不出话，顺手给女儿一记耳光。没想这一巴掌打下去，女儿一周没回家。“我该啷个办？”张女士哭起来。12355热线咨询师李晋伟告诉张女士，孩子进入青春期后，有独立的思想，有与异性交望的情感需求，这都是正常的。但好感不是真正的感情，她需要与孩子做朋友进行平等交流，倾听孩子的想法。他建议张女士：先找到女儿道歉，再与女儿长谈。绝不能打骂。案例二厌学孩子沉默对抗黄荆棍铜梁一李姓家长说，因为孩子顽皮，对学习不感兴趣，他无计可施，只有“黄荆棍”伺候。在一次遭到暴打后，儿子只要见到他，总是一句话不说，用一种仇视的目光望着他，长期用沉默对抗。心理咨询师认为，这种现状折射了家长教育方式的无奈。“黄荆棍”对孩子成长极为不利，会扭曲孩子的人格，长大后会出现两种趋向：可能很听话，逐渐演变为抑郁症趋向；或者将孩子引上极端，出现暴力趋向。此前，巫山便有一个体医生被初三儿子活活砍死。“你要相信自己的孩子，他是最棒的！”李晋伟向这个家长建议：教育方式不应该一味严厉，应多鼓励孩子。家长首先要放下架子，善于发展孩子的优点，抓住一个闪光点表扬孩子，树立他们的自信心。
2006年4月26日，中国银联股份有限公司和中国电信集团公司在北京钓鱼台国宾馆隆重举行全面战略合作签字仪式。这标志着中国银联和中国电信将在通信服务、电信增值服务，新型支付产品合作开发等领域建立全面的合作伙伴关系。据了解，双方签署的全面战略合作协议主要内容有，中国银联将选择中国电信作为通信信息服务的主要提供商，双方围绕提高中国银联内部通信的水平和销售网络的服务水平展开全面、深入的合作；中国电信选择中国银联作为银行卡转接支付服务的主要提供商，并围绕开发、推广新型支付终端产品和增值服务开展全面合作。双方近期将在固网电话支付业务试点和国际800电话业务服务项目上展开实质性的项目合作。同时，在签字仪式上，中国电信展示了一种集成了刷卡支付功能的新型电话终端――智能刷卡电话，并向外界宣布正式启动银行卡的固网电话支付业务。业内专家指出，智能刷卡电话将给消费者在交易模式和支付方式上带来重大突破，进一步促进中国银行卡的应用和发展，而固网电话支付作为一种新兴的支付方式，将弥补网上支付和手机支付的不足，有效地改善国内银行卡受理环境，加快中国电子商务的发展进程。
【赛迪网讯】挑战与机遇并存2006年，国际存储品牌比以往任何时候都显得气势汹汹。年初，EMC、IBM、HDS等巨头纷纷发布新财年战略，同时这些厂商一个很明显的举措就是，借助其在高端领域固有的优势，向中低端存储市场下压，中小企业成为各个存储厂商提及最多的一个名词。“国际品牌从高端向中低端下压，这对国内的存储厂商形成了明显的压力。但是对于浪潮存储来讲，同时也面临着很多机会。”在存储产品总经理张海涛看来，机会主要来自如下几个方面：首先，由于应用的不断深化和技术的不断创新，中国存储市场仍在稳步发展，增量市场巨大；其次，存储产业虽然已经相对成熟，但是技术标准并不开放，同时存储应用有着明显的高增值特性，这为浪潮存储采用差异化的竞争策略提供良好的基础；第三，由于种种原因，国内其它品牌的存储厂商并没有太大的市场投入，在一定程度上降低浪潮存储的竞争压力；第四，在建立事业部设置之后，浪潮存储将得到来自公司更多的资源支持。2006财年，浪潮存储的目标是销售额增长60%。张海涛说：“应该说，60%的增长目标对于浪潮存储是一个比较切实的目标设定。”据了解，2005财年，浪潮存储的增长速度是80%，正是凭借这种高速增长，浪潮存储才一跃占据了国产存储的头把交椅。三位一体的发展新思路在谈论新财年战略的过程中，张海涛提出了“三位一体”的新概念：“随着存储产业的不断发展，存储应用和用户业务的契合程度也越来越高。在这个过程中，有三个因素起着越来越重要的作用，那就是硬件、软件和人。其中，硬件是实现存储功能的基础，软件是实现数据和用户业务融合的桥梁，包括方案提供者和使用者在内的人则是存储价值实现的关键。”张海涛认为：随着存储应用的深化，软件和人的因素将会更加凸现出来；纵观国产存储厂商的发展历程，大都在硬件层面下功夫，在软件和人这两个层面的投入一直相对不足，浪潮存储要寻求更大的突破，就需要在软件和人的层面有更大的突破。“在2006财年，三位一体将成为指导存储业务发展的总体思路。浪潮存储将均衡提升软件、硬件和人三方面的能力作为工作的重点，在三方面加大投入和创新的力度，形成良性的闭环，全面提升为用户创造价值的能力。”在张海涛看来，“三位一体”和2005年提出的活性存储战略是一脉相承的，前者是后者的进一步深化和落实，两者都是着眼于实现存储价值，将数据中潜藏的信息价值转化用户的竞争优势；三位一体提出要在软件和硬件方面同时发力，而这则是活性存储实现的必经之路。专业化基础上的系统发力“说到底，一个厂商提供所能够提供的存储应用和用户业务契合的深度决定了这个厂商在存储市场上的竞争实力。”2006财年，在三位一体的发展思路指引下，浪潮存储在继续强化用户界面专业性的基础上，在存储领域系统发力。张海涛认为，在存储价值充分实现的过程中，人的因素至关重要。厂商和渠道是存储价值实现的重要保证，用户则是存储价值实现的最终受益者。厂商和渠道和用户之间有一个界面，这个界面是厂商和渠道向用户价值传递的桥梁，它由三个环节构成――服务、销售和支持。2006财年，强化这一界面的专业性是浪潮存储重要的工作内容。在服务方面，浪潮存储将围绕用户需求，构建专业化的存储服务体系，增加服务内容，完善服务规范，强化服务提供质量。在销售和支持体系上，浪潮存储将在2005年的基础上，强化体系的专业化程度。突破重点行业是浪潮存储在2006财年另一个重要的策略，一方面，集中精力突破重点行业能够用与行业需求特征相吻合的产品、解决方案和服务提升存储行业应用的深度，同时可以在重点发力的行业确立相对优势，以应对国际品牌的正面压力。在行业选择上，浪潮存储有两条线，“一个是浪潮具有优势的传统行业，如高教、电子政务和制造行业；另一个则是新兴的存储市场，如烟草。”据张海涛介绍，教育行业和电子政务行业浪潮存储有着传统的优势，不管是用户需求的理解和把握、个性化的产品和方案提供，浪潮都有着一定的积淀，确定为重点行业浪潮希望能够取得进一步的市场突破；选择制造行业发力浪潮存储则希望发挥浪潮的业务联动优势，制造行业将成为浪潮存储在2006财年一个重要的市场增长点；而诸如烟草之类的新兴市场，是存储增量市场的重要构成，选择其进行发力，容易形成先发优势，而后产生进入壁垒。配合重点行业深度拓展的市场策略，浪潮存储在渠道策略上也有一定的调整。2005年，浪潮存储构建专业的存储渠道――Pt渠道，主要由分销代理商和增值代理商构成。2006财年，扩大渠道规模将不再是浪潮存储渠道构建的重点，浪潮存储将在一部分具有相当增值能力的渠道上倾斜更多的资源，以进一步加强这部分渠道的技术和解决方案提供能力。张海涛认为，这样的调整一方面是和浪潮存储重点行业突破的策略相配合，另一方面也是强化渠道在软件和人这两个关键环节的能力，为浪潮存储进一步向中高端挺进做好准备。“加强软性产品的投入力度是浪潮存储2006财年重要的产品策略。”所谓软性产品，就是指解决方案和服务的产品化，在张海涛看来，提出软产品这样一个概念可以让客户对之前没有客观评判标准的解决方案和服务有一个清晰的认知，便于存储应用的深化。软件是软产品的重要组成因素，据张海涛透露，2006年，浪潮存储将会有相应的软件产品问世。
本报记者 顾建兵 上海报道在谈判的过程中，康宁一直坚持要采用独资的方式，而上海方面则希望能够采用合资的方式，这样对上游资源的掌握力比较强。一场历时两年的京沪竞争终于宣告结束。4月24日，康宁对外宣布，将在北京经济技术开发区建造其在中国大陆的首个液晶显示(LCD)玻璃基板的后段加工厂。“我们在北京设立的是第五代LCD玻璃基板厂，但是可以扩展到5.5代线及以上。”4月25日，康宁大中华区公关总监卢荣告诉记者，有关的投资规模、工厂动工建设时间等具体细节还都没有定下来。合资、独资之争“虽然每个侯选地都有各自的优势，但是我们最终还是认定北京经济技术开发区是我们建造后段加工生产设施的合适地点。”康宁显示科技部中国区总裁柯康宜正式担任康宁显示科技部中国区总裁，他的到任直接拉开了康宁在内地投资设立LCD玻璃基板厂的步伐。“公司内部有一个团队在负责设厂考察工作。”康宁大中华区董事长兼CEO康克明告诉记者，这个考察团队由来自康宁美国、日本和内地的20多个人组成，主要任务是跟信息产业部、发改委和北京、上海等省市政府接触，为其在内地设厂调研。在康克明看来，随着内地京东方、上广电等液晶面板厂的发展，康宁在内地设厂已经是箭在弦上。在台湾和韩国等地，康宁都是第一个进入当地投资的LCD玻璃基板生产商。在全球LCD玻璃基板市场，康宁的市场占有率在60%以上，2005年，康宁来自LCD相关业务的收入达到了17亿美元。玻璃基板是液晶面板上游关键原材料，成本占到液晶面板的60%-70%。而在上广电一位内部人士看来，康宁之所以不断进行考察就是为了向各地政府要优惠政策。“我们跟全球最大的三家LCD玻璃基板生产商都谈过。”上广电总裁顾培柱曾告诉记者。在谈判的过程中，康宁一直坚持要采用独资的方式，而上海方面则希望能够采用合资的方式，这样对上游资源的掌握力比较强――康宁在韩国就是采取跟三星合资的方式生产LCD玻璃基板。“这么高科技含量的投资，独资是为了保证知识产权。”康克明解释。除此之外，由于上广电合资伙伴NEC在日本的关系，上广电一直跟日本的两家玻璃基板厂保持密切的接触。康宁在全球市场的两大竞争对手分别是日本的旭硝子公司和日本电气硝子，但他们可能要等到上广电第二期液晶生产线正式开始建设的时候，才考虑在上海设厂。而正因有日本公司为退路，上海方面在给予康宁各种优惠政策方面一直落后于北京，最终导致康宁决定将工厂设在北京经济技术开发区。核心技术没有过来“康宁的LCD玻璃基板生产熔炉还是没有过来。”在上广电这位内部人士看来，单纯设立LCD玻璃基板的后段加工厂对内地液晶产业的推动力并不会很大，原因很简单――康宁还是需要从我国台湾、日本和韩国等地进口LCD玻璃基板才能在北京进行后段加工。“康宁先在当地建造玻璃后段加工工序，然后再根据对市场即可户需求的评估来决定是否建造其它工序。”卢荣表示这也是康宁的投资原则。目前，康宁在全球共有五座拥有熔炉的玻璃基板工厂，其中两座位于台湾的台中和台南，另外三座则位于日本的静冈、韩国的Gumi与Asan，此外，康宁在美国肯塔基州设有玻璃熔融成型工厂。这些工厂主要为其客户夏普、三星、友达光电和奇美等公司服务。一般而言，只有设立LCD玻璃基板生产熔炉，并就近组装提供给客户，其成本才有可能下降。“康宁不在内地设立LCD玻璃基板生产熔炉，表明内地LCD工业还不强大。”上广电这位内部人士告诉记者。明基电通中国营销总部总经理曾文祺说，由于上下游配套产业链的不完整，内地厂商在同台湾地区、韩国等厂商竞争时，其成本往往要比这些厂商还要高，这也直接削弱了上广电和京东方的竞争力。“康宁什么时候在内地设立LCD玻璃基板生产熔炉，就表明我们已经可以同韩国、日本和台湾地区竞争力。”上广电的这位内部人士评论说。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，众所周知，从5月1日开始，欧洲芯片巨头德国英飞凌的内存业务将分拆为一个独立的公司。而在"自立门户"之前，内存业务的表现也十分不俗。据半导体行业市场调研公司iSuppli的报告，今年第一季度，英飞凌内存业务力压韩国现代和美国美光，坐到了全球DRAM市场"老二"的位置。根据iSuppli的数字，英飞凌第一季度的DRAM销售额为11.6亿美元，比2004年第四季度的7.78亿美元增长了49％。在全球DRAM市场的份额上，英飞凌从去年四季度的12.6％跃升到17.5％。这个份额超过美光和现代，成为仅次于三星电子的亚军。在排行榜上，英飞凌DRAM从去年四季度的第四名跃升到第二名，与此同时，美光则从第三降为第四，韩国现代半导体则从第二落入第三。韩国三星电子还是毋庸置疑的DRAM"大佬"，其一季度市场份额为26.6％，比英飞凌高出约10个百分点。从5月1日起，英飞凌内存业务将独立为一个名叫"Qimonda"的新公司，暂时将是英飞凌的全资子公司。不过，英飞凌高层普遍表示将把其上市，而上市地点到底是德国、中国台湾或是美国目前说法不一。
“懒惰推动人类前进”，这也许是一句很偏激但也很实在的大实话。要是人不懒得走路，很可能就没有汽车、飞机的出现。在互联网，能够让人变得更懒惰的东西可能就是人人追捧的东西――就好像中搜“网络猪”软件的“专题定制”功能。虽然很多人嫌“网络猪”名字不好听，功能太复杂等等。但是如果你真的用起来，就知道“网络猪”的确在很多功能上是其它软件“无法匹敌”的。所以我不在乎它叫什么名字，好用才是关键――俗话说的好，黑猫白猫，抓到耗子就是好猫。现在，“网络猪”的专题定制成了我上网看信息的首选功能。“网络猪”覆盖了国内6000多个新闻源和大量的博客，而所谓的“定制”，就是通过“网络猪”，把自己所关心的内容用关键词定制一下，这样只要互联网上有这方面的内容，它会在第一时间通过各种方式推送到我的面前，时间可以精确到秒。比如即将到来的世界杯，我可能更关心英格兰的一举一动，那么德国、意大利的比赛我毫不关心，甚至我可以专门定制“小贝”来看偶像的相关报道。这比我过去天天打开Google或者百度去敲关键字要方便的多，也比只看一个门户体育频道专题要全面的多。当你关心的信息随时随地的在第一时间滚动到你桌面上的时候，那种“坐享其成”的快感只有谁用谁知道。而且更关键的一点是，在中文搜索领域，现在各大网站只有“网络猪”做到了新闻的最细分。RSS也许不错，但是它绝没有“网络猪”定得这么细、这么到位。Google新闻先前我也在用，但是它的新闻什么方面的都有，很多都是我不想要的，而且搞了这么久，我也没弄明白怎么去定制。互联网是个大杂烩，尤其在进入Web 2.0时代以后，一个“个性化”的时代已经喷薄而出。如今在使用和别人一样的彩铃都会被骂“老土”的年代，居然还在敲关键词去寻找新闻，很难想象这种方式还能否适应越来越“懒”的新新一代不知现在你是否跟上了互联网时代的发展？说直白一点，网络是什么？只是一个工具，跟像我这样的普通互联网用户去扯什么理论和概念，统统都没用，一切只看结果。“网络猪”的名字也许真的不好听，但它的确好用，它把我的网络操作变的更加简单，它是我的上网管家，我的上网经纪人，我们家的“网络掌柜”――我自己就是主人，就是明星，就是东家，这个世界属于我，我什么都不用管，“猪”全管，俺只管享受了。
“一对一的面试，每人仅有15分钟时间。我的自我介绍就很糟糕，突然不知道应该说什么，就机械地说了我叫某某，来自哪个学校，哪个专业，就没有下文了。”北京传媒大学新闻学研究生毕业的汪贞（化名）回忆起在某知名传媒公司应聘栽在面试上的经历时，把失败的原因归咎于自己缺乏准备，“如果准备充分，我想我会给面试官留下好印象的”。求职者可能都有过和汪贞类似的经历，因为没有给面试官留下好印象而一败涂地。“目前，很多企业老板的招人过程都非常简单，跟你谈15分钟的话，就可以判断你行还是不行，他们选人、用人很多时候依靠的是直觉。不可否认，在很多情况下，他们也都成功了。然而，也有许多企业在走过两三年后，就走向衰退甚至倒闭，其主要原因之一就是不科学的人才评鉴模式限制了企业的进一步发展。”全球知名人力资源咨询公司DDI亚洲区总裁陈俐同在接受记者采访时说，中国的人才评鉴技术及方式不足，企业在招聘员工时一味关注应聘者的简历、经验或者仅仅是外表给出“印象分”。近日，DDI上海办公室乔迁新址，并正式宣布成立国内人力资源咨询业的首个“领导力加速发展中心”。目前在全球范围内，DDI拥有18个此类中心。陈俐同表示，成立该中心，正是为了颠覆传统的人力资源评鉴，他表示，人才评鉴是为了合理管理和开发人力资源，以此让企业和个人都得到有利发展，“企业都在苦苦寻找那个‘水晶球’，它能准确预测一个人的未来工作表现；借助模拟工作演练，你可以亲眼目睹一个人如何履行部分职责”。行为比印象更重要企业为什么要进行人才评鉴？陈俐同认为“人才是企业的财富”，只有有效地开发人力资源和合理地管理人力资源，企业才能健康发展。而做好这一切的基础，就是进行准确和科学的人才评鉴。“如果用一句简单的话告诉人们什么是人力资源管理，那就是使人真正认识自己并以更高的目标提升自己”。陈俐同表示，以他多年的从业经验来看，职业经历和“第一印象”固然重要，但会或多或少地影响自己的主观看法，“我更看重的是候选人的行为”，他举了DDI大中华区总经理刘伟师的例子。刘伟师最早仅仅是DDI一个分公司的经理，“那时虽然业绩出色，但是他为人比较内向，似乎不具备一个高级领导人的素质”，后来在内部晋升评鉴过程中，通过领导力加速发展中心的真实环境模拟，专业评鉴师分析后发现，在内向的外表下面，刘伟师其实具有很强的领导潜能。于是，依据评鉴结果，评鉴中心制定了一份详细的发展报告，来帮助他获得全面的提高。“事实证明，刘伟师现在已成为DDI很优秀的领导人”。“领导力加速发展中心能看到个人的技巧、行为、能力与潜力，而不用想像、感觉来猜测人的能力。”刘伟师自己说。据了解，DDI评鉴师观察每一个参与模拟测试的人，记录他们所观察的结果，并且所有的行为资料将被记录在录像带上。参加模拟测试者完成了所有的模拟项目之后，评鉴师们进行讨论，互相发表自己的评鉴意见。“这有助于使整个评鉴过程简单有效，消除偏见，并增强评鉴结果的准确性和公正性”。“真实的一天”还原综合能力据介绍，DDI领导力加速发展中心进行人才评鉴的一个重要手段便是“真实的一天”，参加者扮演领导人的角色处理问题、参加活动、制定决策。他们在办公室里待上一整天，轮番接受各种电话、电子邮件和来自客户及下属的抱怨等“狂轰滥炸”，以此体验一天执行者、经理人或主管的“真实生活”。“我们则冷眼旁观，并对应聘者如何按轻重缓急处理工作、克服工作压力的表现进行记录和评鉴。事后，他们将收到一份反馈报告，列明他们的优势，需要改进的地方以及改进的程序和方法。而企业也将更深入地认识自己的人才，了解在当前及未来商业战略下，这些人才的长处和不足。”刘伟师说，“这种实战演练的真实可靠性是面试、背景核实、书面测试等传统方法所无法比拟的。”王星（化名）是罗氏公司第一批参加DDI人才测评体系的员工，在短短的两天内，他经过了三四个模拟情景考察，平均半天需要处理一两个案例，此外还有和培训人交谈、集中讨论等内容。王星印象最深的是一个汽车配件生产销售的案例，他的角色是该部门的经理。此前王星的工作是罗氏维生素B6新工厂试车协调，而在考察环境中，他需要像一个真正的经理那样制定工作计划，安排下属的工作以及处理各种文件，包括给合作伙伴回复电子邮件。除了这些常规的事务之外，还出现了一些假设的情景模拟。王星先是遇到了一个工作能力不错，但是不善于处理人际关系的下属，他必须想出办法来协调他与其他员工的关系；接着王星又遇到一个非常挑剔的客户，王星同他进行了反复交涉；王星还需要拿出一套公正合理的薪资方案，以提升员工的工作积极性；此外，他还参与了部门内的集体讨论，发挥自己的团队合作精神，以及在团队内体现出自己的领导力和影响力。人才发展比人才评鉴更重要陈俐同认为，传统的人才评鉴，往往偏重于员工业绩的评定和职位升迁的考察，“如果仅仅是用来对人才进行遴选或者仅仅为了企业的发展而服务，并不是最优秀的评鉴系统”。陈俐同告诉记者，曾经有一位在跨国公司工作的员工，在进入公司后勤奋刻苦，在公司内部例行的业绩考察和能力评鉴时，都能得到很高的打分。不久后，这名员工得到迅速提升，但是，问题也由此而生。这名员工即使再优秀，也仅仅能够应对不断出现的各种问题而无法对自己所处的位置进行科学规划，他对自己工作能力的提升、未来发展的方向一片茫然；而前期工作中存在的一些隐性问题，虽然早已发现但是没有得到及时解决，也陆续显现出来。不久后，这名员工便离开了该公司。“因此，要想使获得晋升的下属员工或是高薪招聘的职业经理人发挥应有的作用，除了一个完善、科学的遴选机制外，还一定要有一套有效的人才发展计划与之配套，因为只有人才的发展才能促进企业的发展。”陈俐同说。据介绍，DDI的领导力加速发展中心把人才发展提升到了一个比人才评鉴更加重要的位置。测评结束之后，王星就和其他参加者对议题进行了集中讨论，最后他拿到了一份“极其珍贵”的报告，上面是他个人的综合能力指数评定。王星就其中的每一项与评鉴人员进行了讨论，以确认被测情况的真实程度。王星认为这能帮助他更客观地看清自己，包括一些长处，而更多的是不足。“所有评鉴者通常会提供书面形式的反馈和评鉴报告，这个报告也可以被用来评鉴成功获得职位的应聘者的潜在能力，并给出发展建议”，陈俐同这样说。
关键字：新产品 诺基亚标题：诺基亚开始正式推出E61手机时间：美国东部时间5月3日上午6时20分来源：路透社诺基亚于周三表示，已经开始正式推出了一款具有完整键盘的E61型手机，旨在与RIM的“黑霉”装置进行角逐。另外，诺基亚还计划于5月下旬推出E70型手机，此新手机具有2兆像素的摄像头。关键字：业务并购 微软 雅虎标题：微软可能收购雅虎时间：美国东部时间5月3日下午2时01分来源：AHN新闻据《华尔街日报》的消息称，微软正在与雅虎进行谈判，谈判的主旨是微软可能收购雅虎公司的多数股权。据称，微软方面希望在此次业务并购后，雅虎的搜索和广告分类服务能够极大地促进和巩固微软长期意欲发展的在线搜索和网络广告服务。该报还表示，微软此举也是奉行其意欲与Google一展高低的策略，但其一直收效甚微。目前，雅虎高层已开始考虑与微软展开业务合作。关键字：黑客 苹果标题：黑客与病毒写手目标指定苹果电脑时间：美国东部时间5月3日上午10时04分来源：AHN新闻据美国华盛顿的一家权威安全调查中心SANS研究机构称，黑客与病毒写手正将目标锁定为安装苹果操作系统的电脑。该机构的研究称，尽管苹果电脑用户被袭击的机率大大低于微软Windows操作系统的用户，但事实上，苹果操作系统日益突显的严重级漏洞已日渐成为黑客和病毒写手的攻击目标。关键字：提供新产品 英特尔标题：英特尔拟向墨西哥教师提供低成本个人电脑时间：美国东部时间5月3日下午5时49分来源：美联社在英特尔宣布投资10亿美元以促进发展中国家的电脑普及程度之计划的数日后，英特尔总裁兼首席执行官保罗-欧德宁又于周三表示，公司已经与墨西哥政府签署了一项协议，将在今年底之前向墨士哥30万名教师提供低成本的个人电脑。另外，英特尔还计划在2010年之前向墨西哥的40万名教师提供电脑培训服务。英特尔此次拟向墨西哥教师和年轻学生提供的个人电脑代码为“Eduwise”。英特尔股票在周三的盘后交易价格为19.15美元，比当日19.16美元的收盘价格略低1美分。关键字：财报 时代华纳标题：时代华纳第一季度利润增长近60%时间：美国东部时间5月3日下午4时51分来源：美联社时代华纳于周三公布了其2006年第一季度的财务报告，财报显示，由于其有线电视和图书业务的强势发展，其第一季度的利润涨幅高达60%，但投资者对美国在线（AOL）业务的下滑表示失望。在第一季度中，时代华纳利润增长近60%，达到14.6亿美元，每股稀释收益为32美分，而在去年同期中，其利润为9.15亿美元，即每股稀释收益为19美分。在第一季度中，时代华纳的总收入增长1%至104.6亿美元。其中，美国在线的收入大大低于预期，其第一季度利润下跌17%，受此影响，在周三的纽约证券股市中，美国在线的股价下跌20美分，以17.22美元的价格收盘，跌幅为1.2%。关键字：中国概念股 CDC标题：CDC计划回购2000万美元股票时间：5月3日来源：英文雅虎CDC公司（纳斯达克：CHINA）于5月2日宣布，经公司资深管理层的认真考虑，其董事会已经批准了2005年制订的股票回购计划。根据此计划，CDC公司将在2007年前回购价值2000万美元的公司普通股票。（章田编译）
国内部分专家学者日前在接受《望新闻周刊》采访时，痛斥国家科研经费被转出境涉嫌"洗钱"、行贿等现象，他们建议，科研经费财权和审批权要分离，掌握财权的政府部门要从直接的科研项目审批中退出，建立科研投入基金制度和公正公平公开的专家评审制度，只有这样，国家中长期科学和技术发展规划才能顺利实现。科研经费使用的种种黑幕曝光前一段时间国家科研经费被转出境涉嫌“洗钱”的事情较多。华东师范大学高等教育研究所所长唐安国教授指出，科研经费用于洗钱的方式有多种：第一，购买设备，例如国家下拨700万元，只购买500万元设备，大笔回扣进了小金库；第二，大量购买汽车房子，最后纳为私产。第三，购买保险，例如，“我今年55岁，买5年养老保险，每月2000元，5年就是12万，等我退休后，这笔钱我可以取回，至少可以拿回本金，将来可以获得更多的收益”，买保险则有发票可以报账；第四，合作研究，例如，“一个亿的总课题，我说需要别人合作研究，跟对方地下约定，让他开个高价，把钱打过去，再地下分赃吃回扣”。第五，产业化，自己建立公司，拿科研经费作股份；第六，旅游消费。此外，院校争取来的科研经费还有可能成为向官员、专家行贿的来源。包括：第一，送回扣。有的项目经费至少拿10%打点关节。唐安国说，一般一个专家的回扣率为项目申请费用的2%～5%。其次，送项目。专家评审通过了总课题，科研人员就拿子课题贿赂对方。同济大学超大规模集成电路研究所所长林争辉教授指出，所谓高校流行俗语"跑部钱进"，就是说教育部、财政部、科技部，跑跑就有钱进。现在，有些巨额的科研审批经费掌握在少数不懂技术的行政主管部门官员手里，他们掌握生杀予夺大权，造成权力寻租、"跑部钱进"的怪现象。专家呼吁加强监管中科院院士、同济大学海洋地质国家重点实验室教授汪品先教授指出，现在国家实施中长期科技发展规划，有很多大的百亿元级的科研项目。一些上亿元的大项目都让司长、处长们管着，一个处长就可以操持上亿资金。汪品先说：“科技创新靠号召是不行的，也不是光靠投入钱可以解决的。现在国家实施中长期科技发展规划，有很多大的百亿元级的科研项目，不能让那些处长、科长们腰缠万贯，人大常委会要把每一个大项目审查管理起来，如果钱特别多，必要的话要成立专门的组。否则的话，如果大项目管理不当，资金最终流到私人腰包，达成国家中长期科技目标是不可能的。
企业从创业到逐渐做大、做强，非家族成员、非创业团队成员对企业的忠诚问题，往往成为企业诸多问题的核心，而没有企业制度的创新，家族企业要“基业长青”就只能停留在幻想层面。而慧聪在“身股”制度方面的尝试，值得关注。□本报记者 蔡国兆 实习生　彭友 颜晓雪在浙江的台温地区，你可能随时会碰到一个小老板，他指着一条街道对你说：“如果那些人都没走，那么这整条街上的企业都是我的了。”你可以认为他是在吹牛，但这种情况确实发生过不少，民营家族企业培养出的人才往往自立门户成为与其竞争的“敌人”。中国目前的非公经济中，家族式经营的企业至少占到了90％以上，但这些家族企业平均寿命为3.5年左右，而且很多难以“长大”。如何破解家族企业人才流失难题已经成为民营企业升级换代的重大课题。对于这个问题的答案，权威人士曾经有过各种建议，其中居于主流的声音是：中国家族企业必须走管理职业化道路。然而，作为一个典型家族企业的领军人物，慧聪国际首席执行官郭凡生却并不认同这一观点。“我在90年代曾经思考过企业管理职业化，也曾经试图用职业化来解决企业发展问题，但是这个努力并不成功。”郭凡生说。慧聪创办于1992年，郭凡生占了50％的股权。随着事业起步后一批老将的离开，郭凡生开始思索用什么来留住人才的问题。乔致庸的启示“事业刚刚起步，我一个得力的销售经理就自己出去办了公司，也是做安全用品代销。”上海合护安全用品有限公司总经理刘宝元说，“企业危机时刻，还是亲人才会尽心尽力帮你。”对于家族企业领导者这种典型的想法，郭凡生的意见是：把不是“亲人”的职业管理人变成“胜似亲人”。慧聪成立之初即实行“劳动股份制”，不持股的员工也参与利润分红，他们得到分红总额的70％。后来施行股份制改造，对企业骨干实行“买一（银股）赠二（身股）”，而在公司上市之后，则代之以期权制度。郭凡生认为，这些做法与历史上晋商在其票号中实行的“银股”、“身股”制度，有类似之处，实际上是借鉴了晋商的做法。所谓“银股”指的是一般的资金入股，而“身股”则将权益扩大到非持股员工。郭凡生借鉴这一中国传统的企业智慧，在慧聪实行“银股”与“身股”并行，“身股”在职拥有、离职取消。“‘身股’与‘银股’并行的制度让我的江山变成了大部分慧聪人的江山。由此，慧聪在人才积累上占据了有利位置。”郭凡生认为在市场经济条件下，集聚人才必须靠经济利益这一纽带。他以正在热播的电视剧《乔家大院》为例解说道：乔致庸之所以能积累大量财富，靠的就是“身股”和“银股”的制度。乔致庸用“身股制”保证了“职业经理人”的忠诚，把一批一批的“职业经理”变成了外姓的自家人。这种“身股”、“银股”并行的制度令慧聪实现了受益权的社会化，吸引了一大批人才。在此基础上，慧聪实现了管理权的社会化。“我在慧聪虽然拿的工资有限，但‘身股’却是一个很可观的数目，做好业绩才是正道，跳槽则不在考虑之列。”一位慧聪中层经理告诉记者。以制度传承企业自己辛辛苦苦“拉扯大”的企业由谁继承？对于家族企业，“子承父业”无疑是人们最期待的结果。但这种亲缘传承除被外界诟病外也并不被家族企业带头人本身看好。“由谁来继承与由谁来管理是两个层面的问题。我认为家族企业必然是亲属继承，能者管理。”郭凡生如是说。“所有权社会化行不行？首先，大多数家族企业领头人本身不答应。其次，所有权社会化带来的一个结果可能是，由于企业所有者无法与企业利益保持高度紧密联系，职业经理人的权力就无法得到有效制约。”郭凡生说，职业经理人的权力一旦无法得到有效制约，一些各方联合损害企业利益的情况就会发生，有名的安然事件正是如此。郭凡生认为解决问题的方法在于企业的制度建设。他说，家族企业的领导人就像一个王朝的君主一样，要让这个王朝长盛不衰，君主一定要开明，一定要通过制度来规范继承者的行为。沃尔玛是家族企业，已经历经几代但生气依旧，其中关键就是有一个好的制度保障。好的企业家要创造一个好的制度，让制度去传承企业，而不是让继承人去传承企业。郭凡生是一个罕见的以学者思维经商的人。他把企业的权力分为所有权、管理权、收益权。基于这种划分，每种权力的家族化和社会化的不同组合，企业就呈现出多种类型，其“光谱”的这一端为“三权”均家族化，传统意味最为浓厚，而那一端，即“三权”均社会化的状态，似乎还很遥远，目前实行的话会出现很多问题。企业从创业到逐渐做大、做强，非家族成员、非创业团队成员对企业的忠诚问题，往往成为企业诸多问题的核心。“希望‘身股’、‘银股’并行的慧聪模式能够解决家族企业的问题。”郭凡生说。
作者:刘彦青【赛迪网讯】5月4日外电消息，戴尔、惠普、IBM、Sun四大服务器厂商正在抛弃前嫌，推广更环保的企业数据中心。据外电报道称，戴尔、American Power Conversion、VMware于5月2日加入了“绿色网格联盟”。包括AMD、惠普、IBM、Sun在内的一些公司在4月19日成立了“绿色网格联盟”。该联盟问世正值电费上涨、服务器能耗大增之际，它旨在通过培训、制定服务器能耗测评标准帮助降低企业数据中心的能耗。AMD负责商用和高性能计算业务的副总裁马蒂表示，我们建立企业数据中心在能耗方面的指南。如果我们每年能够提出5个主意，从经济和能耗方面来看，这将对世界产生重大的影响。AMD的官员表示，通过审查数据中心设计和服务器部署，以及开发能源使用效率更高的计算机、网络、存储系统，“绿色网格联盟”旨在解决数据中心的能耗和散热问题。该联盟还将开发测评服务器能耗的标准，企业可以在采购计算机系统时使用这些标准。AMD负责营销和销售的首席官员理查德说，目前，数据中心的能源使用还没有引起关注，降低数据中心的能源消耗也没有引起足够的关注。他表示，汽车产业每年投入数十亿美元提高燃油使用效率，而计算产业在这方面则几乎无所作为。据知情人士称，AMD的官员还邀请英特尔加入这一联盟。波士顿、纽约、东京、伦敦等大都市的公司都担心它们的数据中心是否有足够的空间，以及足够的电力来维持数据中心的正常运作和散热。但是，并非所有的公司都进行了优化能源使用方面的尝试，尽管这样有助于降低它们对电力的需求，使它们在有限的空间内安装更多的计算机。因此，“绿色网格联盟”的第一个目标就是使企业了解数据中心电能使用的问题，然后制定相关标准和影响产品设计。AMD的官员表示，尽管AMD一直在积极地与业界其它厂商合作解决服务器能耗问题，“绿色网格联盟”并非是仅属于AMD的项目。在不远的将来，它将把该项目的管理权交给第三方。(c000)
如今视频聊天已不是什么新鲜事，而视频聊天的工具――摄像头也是年轻一代用户的必备外设，而外观时尚的摄像头更是成了用户桌面的一款饰物。外观方面，环宇飞扬采用了水晶造型，冰晶透明，宛如一颗硕大的钻石，镜头上面有一个小圆按键是彩灯的开关，开启后摄像头周围发出七色彩光，绚丽多彩，MM见了肯定爱不释手，看来七彩水晶3080还是个不错的礼物哟，呵呵……除了有漂亮时尚的外观外，环宇飞扬的内在品质也是不错的，采用了第二代vimicro(中星微)主控芯片和最新一代原装cmos感光芯片，镜头方面采用了130万像素CMOS传感器，采用五玻微凸镜头使画面的表现更为逼真，内置优化大师功能,超稳电路设计配合USB流量控制功能,杜绝残影现象,速度更加流畅；采用了中星微芯片，可以手动调焦进行十倍数码变焦，画面特效方面是丰富的15种，另外还有9种大头贴像框功能，喜欢制造不同“印象”的朋友选择性也较多。现在就让我们来看看它的表现吧。可以看的出样片的颜色十分鲜艳，而且没有什么偏色的现象发生，亮度也非常好，这得意于它的自动白平衡功能。摄像头做为应用性很强的产品，要使它发挥更大的作用，软件也是必不可少的。环宇飞扬“七彩水晶3080”为用户提供了电子贺卡、影像特效、电子相册、视频控制、视频邮件以及影像管理等诸多软件。这些软件可都是专门为摄像头应用特别制作的，比如说它的影像特效功能已经达到了比较高级的非线性视频编辑软件所实现的，可以对画面进行颜色处理、变形处理及模糊处理。我个人比较喜欢它的艺术卡片程序，通过它可以将我们的图像定义为卡片，然后我们就可以对这张卡片按我们想要的方式进行图片编辑啦，我们把自己拍摄好的图片或影像加入到选定的卡片中，然后加上自己想要备注标明的文字，自己的这张艺术卡片就制做完成了，可以打印出来或者发给我的好友一起来分享我做的照片喽。环宇飞扬的这款七彩水晶3080市场价格是198元，目前这款产品在硅谷、海龙等电子城里都可以找到，也可以在网上(www.huanyutech.com)进行查询，它的每一项功能都会带给我意外的惊喜和制作的乐趣！
信报讯（记者廖奇）五一期间，超低价清仓大甩卖在一些网络购物站随处可见，但不诚信卖家靠低价进行蒙骗的消息也不断传出。消费者该如何避免网购陷阱？昨天，中国电子商务诚信评价中心人士接受记者采访时表示，网民在选择网购网站时一定要认准该网站是否具有电子商务诚信认证的红蓝标志。由中国电子商务协会诚信评价中心发布的“电子商务诚信标志”――红标和蓝标是颁发给符合《中国企业电子商务诚信基本规范》的电子商务企业的电子商务诚信标志。《中国企业电子商务诚信基本规范》起草人之一的李江予博士告诉记者，推出这一规范的目的在于规范企业的在线业务。他说，目前该规范涉及企业的真实性与合法性、企业对客户个人信息的保护、企业的在线商务行为等三方面内容。除了要认准红蓝标志之外，中国电子商务协会诚信评价中心也提醒消费者在汇款时，一定要选择诸如支付宝的第三方平台，这样在追究电子商务中发生的欺诈行为、弥补消费者的损失等也将变得相对易于解决。同时，消费者千万不要因为急于成交而通过留言方式，留下个人联系方式与卖家私下交易，否则网站就无法掌握真实的交易记录与信息，也没有办法接受和处理一旦发生交易纠纷后的投诉。中消协提供的数据显示，涉及互联网购物的投诉２００４年为３６６３起，到了２００５年就激增至７１８９起，增长幅度达到９６．３％，增幅居各类投诉首位。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球的游戏玩家不用再猜测日本任天堂公司的下一代视频游戏机将起什么名字。周四，任天堂公司在网站上发表声明，宣布原来研发代号为“Revolution”的游戏机的正式名字为“Wii”。任天堂公司的声明说，“Wii”的发音和英文的“We”相同，这个名字强调了这款游戏机适合众多人群。声明称：“Wii可以被全世界的人很容易地记住，不管他们使用什么语言。没有混淆，无需缩写，就是Wii”。Wii将和索尼公司将于11月发布的PlayStation 3游戏机和微软公司于去年11月发布的Xbox 360展开竞争。到目前为止，任天堂并未对外透露Wii的价格和发布日期。任天堂公司的发言人贝司・李维林恩对新闻界表示：“我们希望有一个很容易记忆的名字，它能够在不同的市场被消费者接受，此外能够把我们的产品和竞争对手的区分开来。”他还说：“我想当人们第一次听到Google的时候，他们肯定要问，‘这是啥意思’”。Wii游戏机最大的一个特点是无线游戏柄，它很象一个普通的电视机遥控器，玩家可以拿在手中随着游戏的控制动作“飞舞”，玩起来很是过瘾。任天堂公司说，“Wii”中的两个“i”象征着游戏柄的形状，以及很多玩家在一起共同享受这款游戏机的情景。据悉，任天堂公司将在下月于洛杉矶举行的“电子娱乐博览会”（E3展会）上公布Wii的更多信息。
【搜狐IT消息】（文/陈礼明）4月28日，搜狐IT获悉，联想集团已经与世界足坛明星罗纳尔迪尼奥正式签约，罗纳尔迪尼奥将由此成为联想电脑全球范围内的代言人。今天下午16：00点，联想将召开电话会议正式公布此事。此前有媒体透露，联想与罗纳尔迪尼奥27日在巴塞罗那俱乐部签署正式协议。联想人正在进一步策划，希望在不久的将来，小罗到中国的联想之家“探亲”。
ADE战队意外失手，《反恐精英》爆冷本报讯 (记者 彭梧 实习生 王婉婷) AMD杯2006年GOC联赛天津站决赛上周正式结束。总共73位参赛选手参赛。最终获得《反恐精英》、《星际争霸》、《魔兽争霸》、《极品飞车》、《FIFA2006》、《NBA2006》六款比赛用游戏的冠军选手将代表天津赛区参加最后举行的全国总决赛。《反恐精英》吸引了8支参赛队伍，由于一号种子队ADE意外失手，最后的冠军争夺战在L.P战队和H.T战队之间打响。最终L.P凭借出色的配合以16：13的比分拿下冠军。《魔兽争霸》的比赛相对来说更无悬念，最终获得冠军的选手和澄亮一枝独秀，最终3：0拿下决胜局问鼎冠军。值得一提的是有两名选手分获两项比赛的名次，即任士旭选手获得了FIFA2006项目冠军和NBA项目亚军，褚君龙获得了NBA2006项目冠军和FIFA2006项目季军。-焦点赛场《星际争霸》上演“兄弟阋墙”很巧合的事情在《星际争霸》决赛中上演。由于两位最终杀入决赛的选手私交甚好，甚至是无话不谈的战友，这场发生在人族(T)和虫族(Z)间的决赛被戏称为“兄弟阋墙”。在双方三局两胜的比赛中，第二场比赛最为精彩，双方几乎将地图上所有资源点都采集一空，并上演多次精彩操作。第二场比赛在R-point地图上展开。根据韩国联赛的统计，这图上Zerg的胜率不高，对抗T和P都处于下风。但选择Z的Mutalisk出现在地图1点位置后大胆双基地开局，而T则没能及时侦察出Z的意图并进行针对性的战略调整，放弃了初期Rush也选择了双矿开局而没有选择初期速推，甚至让Mutalisk舒服地放下了第三个基地，从种族的特点角度出发丧失了第一次胜利的机会。有了经济支持的Z开始双矿双气爆三基地卵，并同时放下龙塔和刺蛇巢，轻松地吃掉T的骚扰小分队，并变出3个Lurker护住新开的第三片矿。由于初期没有给Z任何压力，同时自己在交换中还稍微吃了点小亏，T开始意识到自己面临的不利局面，并派遣了近两队的M+M攻击Z的第三矿，同时家里4BB、2VF准备暴坦克来与Z的中期狗+ Lurker抗衡。T的部队到了Z三矿门口并发现了Z守矿的3只Lurker，略作思量后冲了过去，以损失近半队枪兵的代价歼灭了Lurker，可是Z的狗加龙+Lurker的主力离这里很近，马上以秋风扫落叶之势席卷了T的部队。此役后Z的优势开始明显，并一直保持到最后。彭梧
据新华社电 信息产业部清算司８日发布消息，从５月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调。其中，被叫套餐接近单向收费。据介绍，全球通本地套餐包括四种：――８０元套餐，含２００分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟０．４元，闲时每分钟０．２４元收取；――１０８元套餐，含３６０分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟０．３元，闲时每分钟０．１８元收取；――１６８元套餐，含７００分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟０．２５元，闲时每分钟０．１５元收取；――２２０元套餐，含１１００分钟本地基本通话，超出部分本地通话费按忙时每分钟０．２元，闲时每分钟０．１２元收取。套餐中，忙时为８时至２０时，闲时为２０时至８时。引人注意的是，下调方案还包括被叫套餐。月被叫基本费１０元含５００分钟、２０元含１０００分钟本地被叫通话，超出部分本地被叫通话费按照每分钟０．２元收取。使用范围为标准全球通和神州行用户。用户需要注意的是，不论选择主叫套餐，还是被叫套餐，只能选择其中的一种，两种套餐不能叠加使用。据悉，中国联通北京地区手机资费下调方案也正在酝酿中。
作者：姜涛 葛玲玲据新华社电有眼睛、会思考、能正确行走、可避让障碍……由南京理工大学科研人员最新研制的微小型智能机器人可以在不同环境下代替人执行具有危险性的工作。据机器人的研制负责人杨静宇教授介绍，这种智能机器人由机械本体、控制系统、传感器和智能信息处理、智能决策系统等部分组成，可以针对不同环境下所需要的不同功能，安装不同的作业系统来替代人们完成各种任务，尤其是从事危险工作。当机器人进入危险环境后，传感器可以检测到现场环境状况，并通过无线通讯系统，将现场情况传送给机器人的主人。机器人能够自主地作出行动决策，选取可通行的道路；也可随时听从主人的指挥和召唤。如果地面状况过于复杂，机器人还不怕摔打，可以翻跟头打滚。这种机器人的用途非常广泛，加上相关测量污染特性的检测仪器后，可进入核污染等危险地区检测污染程度，也可以进入灾害事故现场，探测伤亡人员情况、搜索通行道路，甚至可以由机器人引路，带领被困人员撤离。这样，一些原来只能由人来完成的危险工作就可以派机器人去完成，避免了恶劣环境对人体的伤害。
昨日，中国电信与中国银联在北京签约，将在通信服务、信息增值服务、新型支付产品合作开发等领域开展全面战略合作。中国电信集团副总经理冷荣泉说，中国电信将选择中国银联作为银行卡转接支付服务的主要提供商，围绕开发、推广新型支付终端产品和增值服务开展全面合作。中国银联执行副总裁李凌表示，中国银联将选择中国电信作为通信信息服务的主要提供商，围绕提高中国银联内部通信水平和销售网络的服务水平展开深入合作。基于中国电信网络和平台资源优势、银联的清算平台优势，双方共同推出了固网支付增值业务。此业务采用安全智能刷卡电话系统，可在固定电话机上使用银行卡实现信用卡还款、查询、转账、电话交费、电信卡充值、公共事业交费、购买民航电子客票等多种新型增值服务应用，具有交易安全、成本低、操作简便、业务扩展性强等特点，对个人、家庭、企业和行业用户都具有较好应用潜力，为双方在电子商务信息服务领域的合作带来了空间。同时，中国银联还选择中国电信国际800电话作为银联卡持卡人境外服务电话的主要形式，首批开通的国家和地区包括中国香港、中国澳门、新加坡、韩国、泰国、美国、德国、日本、法国，它将通过一点呼入，为国内持卡人出境旅游和公务活动带来便利。(肖卓 人民邮电报)
新华网纽约5月7日电 美国著名平板电视市场调查公司DisplaySearch日前发布的研究结果显示，到2010年液晶电视在全球电视市场所占份额将达到51．8%，超过显像管电视。DisplaySearch预计，今年全球液晶电视产量将达4175万台，市场份额为21．9%；预计到2010年全球液晶电视产量将达1亿台，市场份额达51．8%，而传统显像管电视的市场份额到2009年将降至43．2%。此外，DisplaySearch预计，今年全球等离子电视产量为992万台，背投电视为391万台，市场份额分别为5．2%和2%；预计到2010年，等离子电视的市场份额将升至9．7%，而背投将受到大尺寸液晶电视的挤压，市场份额将降至1．2%。（完）
二维条码是什么？　　计世网 近日，记者从信息产业部科技司了解到，《二维条码 网格矩阵码（GM）》和《二维条码 紧密矩阵码（CM）》作为二维条码的码制标准，制订完成，目前已呈部长签发，近期将作为推荐性行业标准发布。据信息产业部科技司透露，以前我们的二维条码国标是才从美国PDF417码和日本的QR码翻译过来，现在有了自主研发的技术，并成为行业标准，让企业有了更多选择的余地。二维条码是什么？随着信息技术特别是电子商务、电子政务的迅猛发展，传统的生产和贸易形式正在进行变革，为适应全球经济活动中剧烈的市场竞争，生产制造商或贸易伙伴之间不断地寻求如何通过高效的供应链管理实现对信息流和实物流进行有效控制，简化商业活动流程，降低经营成本，由此产生了标识信息处理技术。标识技术是信息技术中的基础技术。标识技术是对人、财、物、票和事等实体进行信息管理的关键一环。自动识别技术包括条码（一维和二维）、卡技术（磁、光和芯片）、射频识别（RFID）、生物特征识别等，其中最具代表性的是一维条码技术、二维条码技术以及RFID技术。条码是至今最为人所知和最成功的自动识别技术，分为一维条码和二维条码两类。一维条码可存储8到30个字符，有一些码制只能存储数字，相应的标准由AIM和ISO制定，其最大的缺点是容量小，抗污损能力弱。二维条码作为一种新的条码技术，介于一维条码与RFID技术之间，安全具备一维条码成本低、稳定可靠、简单易用等特点，而且数据容量非常大，并且包含了非常强大的信息纠错功能，通常一个二维条码能够存储多达上千字符。二维条码在电子商务、电子政务的信息安全、交易、物流、产业链管理等诸多方面具有广泛的应用，贯穿工业、商业、国防、交通运输、金融、医疗卫生、邮电及办公室自动化等识别领域。与一维条码、磁卡和IC卡自动识别技术相比，二维条码在信息存储方面有着独特优势。在4种技术中，一维条码的成本最低，但其容量有限，只能储存少量的数字信息。这也就意味着，一维条码只能存储索引信息，而物品的详细描述则需要从数据库中调取。对于磁卡和IC卡而言，两者的容量虽大于一维条码，但制作成本要远远高于条码产品。此外，由于磁卡和IC卡均可写，因此在提供便利性的同时也带来了安全上的漏洞。由此可见，二维码兼具了一维条码和IC卡的优点，即信息存储量大而单位成本低。二维码的存储容量能够达到1K字节，仅次于IC卡。此外，由于二维码是平面图形，因此可以复制、传真并且能够以手机短信的形式加以传递。只要是信息不需要经常改写的场合，都可以运用二维码。二维条码标准制定　　二维条码标准制定长期以来，国内常见的二维条码都源自于国外技术，例如美国的PDF417码、日本的QR码，都被我国标准研究院翻译成我国的国家标准。这些“舶来” 的二维条码没有为汉字进行特别的设计优化，对汉字的编码效率较低。相关的识读设备核心技术几乎都掌握在国外厂商手中，在国内进行销售的大多是国外厂商的代理或组装产品，不仅生产成本高昂，严格的专利保护更导致了国内的二维条码识读设备价格昂贵，并在信息安全上存在着隐患。1991年中国物品编码中心（ANCC，隶属于国家质量监督检验检疫总局）代表中国加入国际物品编码协会（EAN）标志着我国条码产业的正式诞生。中国的条码产业起步较晚，没有任何技术积累，也没有成规模的二维条码研究机构和企业，因此在万般无奈之下，我国采取了先引进国外技术的策略。以国际自动识别制造商协会（AIMI）发布的《PDF417规范》为基础，1997年12月正式颁布了由中国物品编码中心负责编制的国家标准《四一七条码》(GB/T 17172-1997)。2000年12月又颁布了基于日本QR Code的国标GB/T 18284―2000《快速响应矩阵码》。总体上来讲，条码标准体系单薄，且缺乏具有自主知识产权的二维条码。中国物品编码中心也认识到这些问题，在其“条码推进工程”中，重点提到了“研发适合我国国情的二维条码新码制，开发具有自主知识产权的条码识读设备，加速我国自动识别技术产业的发展。”的发展方针。经过多年的努力，我们开始摆脱美国日本在二维条码技术上的垄断。中国人自行研制的二维条码已经通过鉴定并进入了应用阶段。其中网格矩阵码（简称GM码）和紧密矩阵码（简称CM码）便是其中比较具有代表性的技术。另外，有关政府主管部门也在制定包括二维条码在内的“数字识别码管理办法”，从源头上规范数字识别码的申请、注册和编码等管理问题。所有这些都将大力推进我国二维条码产业的发展。按照信息产业部信科函[2005]16号《关于下达2005年度第一批电子行业标准科研计划的通知》，计划项目号为S05027的二维条码编制标准由中国电子技术标准化研究所主办，全国信息技术标准化技术委员会归口。2004年9月，中国信息产业部主持了CM、GM二维条码技术及其识读设备科技成果鉴定会。会上全国信息技术标准化技术委员会建议制定CM、GM二维条码技术及其识读设备的标准，加大市场推广力度，进一步拓展应用领域。2004年11月，该标准项目开始立项，全国信息技术标准化技术委员会（下简称信标委）委托矽感科技起草《CM二维条码通用规范》和《GM二维条码通用规范》。2005年1月，中国电子技术标准化研究所的有关专家对此两项标准进行了修改，完成该规范的征求意见稿。信标委发了信技字[2005]002号文组织有关专家对深圳矽感科技有限公司起草的《二维条码》的两个标准征求意见。国家税务总局信息中心设备处、中国药学会、全国产品与服务统一代码管理中心、北京公达集团、福建实达、广东京粤、深圳亿利达、中国工程院院士、深圳大学、国家药品编码办公室、辰兴资讯（深圳）有限公司和联合信源音视频技术（北京）有限公司的有关专家回复了意见。根据对回复的意见进行整理，标准的起草人员完成了此两项标准的送审稿。并于2005年3月初就发给有关人员。2005年3月18日，信标委组织有关专家审查了这两项标准，与会代表一致通过该标准送审稿的审查。该标准报批完成后在信息产业部网上进行了标准公示，无任何单位提出意见。11月公布完毕。二维条码知识产权　　二维条码知识产权世界上现有的一、二维条码有255种之多，其中常见的二维条码有20余种，被Association for Automatic Identification and Mobility（AIM）公开的标准有12种，除了被我国国家标准采用的二维条码标准有美国的PDF417码和日本的QR码外，还有MaxiCode、Aztec、Data Matrix、Codeblock、Code One、Code 16K、Code 49、SuperCode、Micro PDF417、Dot Code A等，但尚无具有中国自主知识产权的二维条码标准。据武汉矽感科技相关负责人介绍，在全球范围内与二维条码相关的专利已经公开有1170余件，主要申请地区分布在几个发达国家，相关的公开专利主要集中在美国，其数量超过400件，占总量的39%；日本大约有246件专利公开，占总量的21％。而中国大约有59件二维条码相关的专利公布，占总数量的5％。但是，在中国公开的与二维条码相关的专利59件当中，国外专利权人申请数量是25件，占总数42％，国内专利权人申请专利34件。据悉，CM（Compact Matrix，紧密矩阵码）、GM（Grid Matrix，网格矩阵码）二维条码技术及其识读设备已在全球申请了40件专利，其中，关于二维条码编、解码的专利申请15件，识读设备的专利申请25件；申请国家与地区包括中国、韩国、日本、美国和台湾。已经公开的专利10件，其中中国专利6件、日本专利2件、台湾和韩国专利各1件。二维条码应用　　二维条码应用在国外，二维条码已在各个领域得到了广泛和深入的应用，并产生了良好的经济效益和社会效益。自“911”以后，世界对于低成本的、并可被自动识别的身份证的需要，使得很多国家与地区在他们所管辖的国民的护照、驾驶执照和身份证上都使用了二维条码技术。已使用的证件包括埃及身份证、香港护照、美国29个州的驾驶执照、南非的驾照与身份证、卡塔尔、秘鲁等国家证件等。例如中华人民共和国居民身份证，在满足《中华人民共和国居民身份证法》所规定的数据容量情况下，如果采用CM二维条码作为载体，身份证卡片的全部成本不足人民币2元，而采用芯片技术的非接触射频卡的成本将在10元以上。如果按全国办证人口10亿来计算，就可以节省80亿以上的资金。“国内的二维条码应用虽然没有能够达到与世界先进国家发展同步的水平，但也已渗透到我国国民经济的各个方面。” 信息产业部电子四所高级工程师高健告诉记者，“尽管这些应用都是在相对封闭领域内的独立应用，但我们可以从这些应用中看到我国二维条码应用发展的良好势头和巨大市场前景。”据统计，2003年仅条码技术装备在中国市场的销售额就达20亿元人民币左右，其中硬件产品的销售额约17亿元人民币，软件产品和集成服务的销售额约3亿元人民币。目前，我国已经形成了由近千家企业组成的从事条码及自动识别装备研发、生产、销售和应用系统集成的产业队伍，由原来的代卖代销国外产品发展到了自行研制、开发和生产，但有一定规模的企业仅30余家。“文件处理条码自动识别化的信息系统” 已在近百家国家政府机关（如国务院办公厅中央国家机关机要文件交换站、中联部、国家安全部、商务部、科技部、农业部、教育部、检察部、国家工商总局、中国人民银行、北京市政府、吉林省政府、广州市政府等）中得到应用。国家工商行政管理总局、国家邮政局速递局、中国印钞造币总公司、铁道部、山东电力集团、深圳市民中心、青岛地税局、沈阳烟草专卖局等都已采用二维条码技术来提升他们的管理水平和生产效率。二维条码同时也在海尔物流管理、武汉钢铁公司的生产管理、吉利/长安/上海大众等汽车生产销售管理、摩托罗拉（中国）电子生产线作业管理等一系列企业应用。而二维条码在卡证方面的应用有，高交会“参展证”、深圳“两会”代表证、杭州二维条码“急救服务卡”、武汉车管所的二维条码驾驶证和深圳二维条码边防证等等。另外，二维条码在深圳新大好超市和沈阳百盛购物中心等零售服务领域也得到了应用。我国一些部队也建立了二维条码仓库管理试点。应用和推广案例　　应用案例手机条码是一个新兴的无线增值业务，作为专业识读设备的有效补充，手机内置条形码读码器的应用前景也十分广阔，比如移动增值服务、电子商务、物流、商品流通、身份认证、安防、防伪、市场宣传、促销等。日本和韩国等国的移动运营商敏锐地扑捉到了这个新技术，提出了“手机条码”的概念，推出了一系列基于条码的移动增值业务。在台湾，早在2005年8月中华电信已与华纳威秀合作行动条码购票服务建置，客户通过emome手机网定购电影票，系统会发送行动条码至订票客户的手机，客户只要持行动条码至华纳威秀，经由行动条码验票机自动识别，即可马上取票轻松看电影。在我国，手机条码业务刚刚兴起，深圳“全球通演出季”二维条码电子票、长沙麦当劳二维条码折扣券和上海二维条码电子电影票等，都是基于手机二维条码业务的应用。手机条码业务不仅推动了运营商的上网、GPS导航、娱乐和商务等增值业务，同时也为条码的大众化应用打开了一扇新的大门，它将革命性地推动二维条码的应用。推广案例据了解，有关政府主管部门正在制定码管理办法，从源头上规范数字识别码的申请、注册和编码等管理问题。并有意将湖北省发展成为二维条码码制管理的试点地区，为全面推广二维条码管理积累经验。据湖北省信息产业厅介绍，预计2007年在CM、GM二维条码的研发及推广应用，条码识读器、扫描仪、摄像头等光电传感电子产品,可实现销售收入3～5亿元人民币，出口创汇1000万美元，五年内可实现销售收入30～50亿元人民币，出口创汇1亿美元。湖北省负责部门将在全国数字识别码管理工作主管部门的领导下，负责本地区的组织、协调、管理数字识别码管理工作；审批数字识别码使用申请的注册、变更、续展和注销；按照有关国家标准编制数字识别码前缀码，对符合使用条件的数字识别码使用申请人赋予数字识别码前缀码；建立数据库，对数字识别码使用申请的注册、变更、续展和注销统一管理；负责本地区范围内技术培训，提供技术咨询与服务。在湖北成立二维条码学术结构，包括技术协会或联盟，使二维条码技术与应用在中部地区得到组织和宣传。形成中部地区二维条码市场，组织二维条码技术培训,让更多的企业参于二维条码应用和推广。尤其是组织烟草行业、银联、物流业的参与。推动湖北成为国家二维条码应用重点试点区域，形成湖北二维条码产业应用的示范地位。2
中新社杭州四月二十七日电　(柴燕菲)一位蒙面大盗持刀入室抢劫，没想到受害者正在上网聊天，网友通过视频见此惊骇一幕迅速报案，蒙面大盗束手就擒。该戏剧化一幕发生在浙江湖州。据受害者陆女士回忆，日前自己在家上网，和朋友边用视频聊天边玩游戏。当时传来一阵敲门声，她没来得及关闭视频就跑去开门。就在开门的一刹那，一把水果刀架在了她的脖子上，她禁不住尖叫起来。一个瘦高的青年男子头上套着一只红色条纹的布袋，只露出两只眼睛，对她说道：“坐到床边，把身上的钱都拿出来！别喊别动，信不信我捅死你！”陆女士坐到床上后，情绪稍有稳定，这时她想起电脑的视频还开着，说不定网友能看到发生的一幕，于是就想办法拖延时间。陆女士先说自己身上没有什么现金，要么让她去信用社取钱。歹徒见此放出狠话：“你要是敢跟我耍花招，我现在就用刀刮花你的脸！”陆女士又提出让她在房间里找找看，歹徒便用自己随身携带的绳子将她绑了起来，让陆女士交出钥匙后他四处乱翻，在抽屉里找到一万元人民币现金和两部手机，随后迅速逃走。果如陆女士所料，网友在视频的另一端把整个抢劫过程看得一清二楚，前后将近二十分钟。网友也是浙江湖州人，知道陆女士家地址，在看到视频画面后当即向警方一一0指挥中心报警。歹徒刚一离开，陆女士就挣脱绳索冲出门外大喊“抓强盗”，周围的邻居闻声都赶了出来，歹徒急忙夺路而逃。湖州南浔警方在接到陆女士网友的报警后，民警孙利荣与两名保安在三分钟内赶到了现场，正好撞见歹徒沿着公路狂奔。警车追出二百多米后，歹徒跑进了一条死胡同，束手就擒。据浙江湖州南浔警方透露，犯罪嫌疑人车某，是湖州和孚镇人。三个月前，他将自己的摩托车当给陆女士的调剂行，眼看赎回的日子快到了，手头没什么钱，就起了歹心，准备好头套、手套、绳子和水果刀等作案工具实施抢劫。车某现已被警方刑事拘留。(完)
作者：小米 棉布衬衫中国台湾地区面板双雄之一的奇美光电昨天宣布，位于大陆的宁波奇美电子正式于12家银行团签约，取得1.8亿美元的贷款。此次贷款是以母公司奇美电为担保人，授信期间为五年，主办银行有三家，分别为美国银行、东方汇理银行、香港上海汇丰银行。 据悉，这笔贷款主要用于扩充宁波奇美电子模组厂产能以及营运，预期明年上半年每月产能达到135万片的经济规模。此前，奇美电子已经在台湾地区获得了约18.7亿美金的联贷，由三十家银行组成的银行团提供，用户扩充面板生产线。宁波奇美电子是奇美电在大陆布局的第一个后端模组厂，资本额为6千万美元，预计今年Q4开始投产。工厂第一阶段的资本支出为2.7亿美元，总产能最终有望达到每月三百五十万片。此外，为了更好的获取国内TCL、康佳等电视大厂的订单，奇美光电还积极布局华南，准备在佛山也设立一个模组厂，投资金额为三千万美元，月产能规画初期约一百万片。此外，奇美光电日前公开表示无意进行并购活动，将谋求独立发展的道路。此举给业界之前的希望泼了一盆冷水，此前不少业界人士认为友达和光辉的合并，将有可能刺激奇美也作出类似决策。奇美光电总裁何昭阳昨天表示奇美将专注于扩充最先进的生产工艺以迎合市场对大屏液晶电视面板不断上升的需求，放眼台湾地区，并没有哪家公司在这个领域具有这类资产，能成为他们并购的目标。“在那些愿意被收购的企业中，没有哪家具有7.5代或以上的加工厂。因此我们毫无选择，唯有继续走自己的路。”何昭阳这样说。本月初，奇美光电在台湾地区的最大对手友达光电宣布将收购另一家较小的面板厂商广辉电子。有分析员表示，这宗交易让奇美广电陷入十分艰难的处境。美林分析员Jeffrey Su在最近的一份报告中称，如果奇美再没有任何动作的话，友达和奇美之间的规模差距将扩大。不过，他补充说：“如果奇美打算收购某家公司，估计能找到的也是一些财务负担较广辉更重，吸引力更小的二线面板商。”除了上述两家领导厂商以及广辉电子外，台湾其他二线面板厂商还包括中华映管、瀚宇彩晶和群创光电(Innolux)，其中瀚宇彩晶和中华映管普遍认为处于弱势，很难靠自己生存下去。何昭阳近日还称，奇美预计今年和明年将投资1000亿台币于提高技术较先进的产能。奇美已经开始建造其首个第八代加工厂，并且计划在2007年初7.5G工厂开始量产，到明年年底实现产能翻番。何昭阳表示，随着市场对更大尺寸平板电视需求的上升，奇美很希望能让所需的产能及时到位。其中7.5G液晶面板厂所生产的42英寸液晶电视将很快成为人们客厅中的主流，而市场对50英寸以上产品的需求将在2008年开始起飞。奇美周二公布的今年第一季度纯利为55亿台币，而在去年同期他们还处于亏损状态。不过，奇美对本季度的预测相比其他面板厂商来说要保守得多。奇美认为，虽然本季面板出货量可能有轻微上升，但平均售价将再下跌多5个百分点，这将造成毛利的下滑。
黄光裕已经令旗下的人马开进中关村（000931）的董事会。尽管北京鹏泰投资有限公司收购的中关村股权尚未完成过户，但根据中关村今日发布的公告，来自北京鹏润房地产公司、鹏泰投资以及北京鹏润投资有限公司的3名人士王会生、邹晓春及王志国以全票通过的方式获得提名进入中关村的董事会。同时，中关村董事会原董事李建同、刘哲生以及李蓬辞去董事职务。
摘要：5月4日，联想宣布在沙特阿拉伯开设代表处，为当地客户提供更高水平的服务和支持。天极网5月9日消息(记者 顾萌)经过长期筹划之后，联想终于在被其视为战略要地的中东市场有所动作。5月4日，联想宣布在沙特阿拉伯开设代表处，为当地客户提供更高水平的服务和支持。联想中东、埃及和巴基斯坦市场行销经理Mohamed Sharaf表示，联想在沙特阿拉伯建立办公室的目的是，帮助联想完成增长计划并增加联想的品牌价值。“长期以来沙特阿拉伯的公司和用户都是联想的客户，他们熟悉Thinkcenter台式电脑以及Thinkpad笔记本电脑。使用Lenovo品牌的Lenovo 3000型电脑首次在利雅得亮相是一个里程碑，联想在沙特阿拉伯设立代表处将有助于增强客户服务并帮助当地合作伙伴拓展巨大的潜在市场。”Mohamed Sharaf说。联想同时宣布任命拥有15年IT从业经验的当地人Zakaria Al-Sayed为沙特阿拉伯代表处经理，希望通过Al-Sayed的经验帮助联想打开沙特阿拉伯市场。成功整合IBM PC业务后，联想一直将中东市场视为联想的未来发展的战略重地，联想董事局主席杨元庆曾不止一次公开表示，中东是全球增长速度最快的市场之一，联想希望能在这一市场有所作为。昨天天极Chinabyte记者从联想集团获悉，除了在沙特阿拉伯开设代表处外，联想近期还将在新兴市场展开一系列动作以巩固其市场地位。
【赛迪网讯】THOMSON PMP3606的诞生，立刻吸引众多用家的注目，其超薄外观固然是一大方面，但内在的人性化设计亦是不可或却的被用家所关注。薄是外在美，设计者在外观方面可谓用尽心思，薄至12MM的PMP3606采用全不锈钢外壳，经高抛光打磨的镜面式设计，使产品整体感觉晶莹剔透，靓丽耀眼，其钢质外壳为机器整体在抗振和抗磨损方面提供了更多保护。26万色的3.6英寸TFT高清显示屏，960×240像素的精细显示，令THOMSON PMP3606展现出丰富的表现效果，带给眼睛无比舒爽的视觉感受。内在功能是多数用户所关注的，更是多数玩家关注的焦点。THOMSON PMP3606强大的内在功能充分展示了法国汤姆逊深厚的技术功底和人性化的科技运用，以人为本的设计理念在THOMSON PMP3606的内在功能展示上处处可见。内置200万像素的高清摄像头，同时支持拍照、录像和网络视频，相片的最大分辨率为1600×1200像素，可以满足用户不同的交流需求。一般超薄产品为了照顾身材需要，往往对部件进行压缩，导致电池的续航时间大为减少，只能提供2小时左右的电力供应，这亦令专业用户左右为难，THOMSON PMP3606就很好的解决这一难题，电池的持续时间长达5小时以上。512M的内存容量可以录像达2个小时，或者存4个小时的压缩视频文件，5小时的电力供应，令用户可以完整的将刚刚拍摄的录像全部欣赏一遍或者可以将视频文件看完。如此完全的从用户实用角度进行设计考虑，是多年经验的积累和周到细致的理念，国内的设计师可要向THOMSON这样的国外专业技术厂商多学习一下了。为了给用户提供更加舒适的视听享受，配合THOMSON PMP3606的超薄设计，设计者采用了音视频同孔输出，四段式的耳机设计，将视频文件以独特的触点接触独立出来，完全不影响音频享受，令音质更为纯净自然。THOMSON PMP3606除开这些基本功能之外，THOMSON PMP3606还有诸如：电子书、数码词典、游戏、收音机、日历等多种功能。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，5月2日，国际标准组织（ISO）正式和国际电工委员会（IEC）投票，将Sun和IBM等公司提交的开放文档格式OpenDocument列为一种文件格式的标准。此举意味着OpenDocument的标准化迈出重要一步。成为ISO标准的OpenDocument将在全球获得更多的用户。当天，国际标准组织和国际电工委员会的31名委员全票通过，将OpenDocument列为一种文件格式的标准。由于仅有7名成员发表了需要进一步审核的评论，OpenDocument将很快对外公开。业内分析人士表示，由于欧洲等很多国家在进行政府采购时，对产品是否符合ISO/IEC的标准有要求或倾斜，OpenDocument获得标准认可将帮助相关厂商提高和微软进行竞争的实力。目前，支持OpenDocument的办公软件有开源的OpenOffice.org、Sun公司的StarOffice和IBM公司的Workplace。微软公司并不支持该标准，他们单独提交了一个开放XML为核心的文档体系，和OpenDocument争夺通用标准地位。值得一提的是，微软当天在投票过程中拥有一席，但并没有"设置障碍"。Sun公司的首席开源官西蒙・飞浦斯表示，OpenDocument拥有强劲的支持，微软很难在投票过程中"下拌"。微软公司表示，他们将支持Office和OpenDocument的文件互操作性，也不反对OpenDocument被其他组织列为标准。不过，微软负责标准事务的官员乔森・马图索却发表了另外一番言论："OpenDocument格式受限于OpenOffice.org和StarOffice的特色和性能，无法满足今天的微软Office用户的需求。"美国标准协会的一名代表表示，OpenDocument标准内容将很快对外正式公布。
【eNet硅谷动力消息】市场调研机构iSuppli公司日前调高了2006年全球手机发货量预期，主要依据是在今年第一季度当中，全球手机的发货量高出了先前市场预测。iSuppli公司将2006年全球手机发货量预期从原来的9亿部提高到了9.32亿部。在今年第一季度的全球市场上，手机发货量达到了2.2亿部，尽管比去年第四季度的2.43亿部下降了9.5%，但与去年同期相比，却正在了26.1%，大大高出预期发货量，显示出今年全球手机市场需求的强劲势头。在今年一季度，手机制造巨头三星电子以及摩托罗拉公司，都打破了受季节因素影响、每年第一季度产品发货量下滑的传统劣势，确保全球一季度手机市场发货量保持了平稳。iSuppli的统计数据显示，与去年第四季度2720万部的发货量相比，三星公司在今年一季度的产品发货量达到了2900万部，增长了1.8%；全球第二大手机制造商摩托罗拉公司在今年一季度的发货量增长到了4610万部，比去年第四季度的4470万部提高了1.4%。而且在今年一季度，摩托罗拉还缩小了与诺基亚的差距，其市场份额从去年的18.4%增长到了21%，仅比诺基亚低了13.1%，在去年第四季度，摩托罗拉与诺基亚在市场份额上相差16个百分点。iSuppli报告还称，作为全球排名前六的手机制造商，它们今年一季度的产品发货量总和，整体来说受到当前手机市场低迷情形的影响不是太大，它们在今年一季度的手机发货量总和仅比去年四季度下降了6.3%。在今年手机市场发货量增长呈现积极一面的同时，负面因素影响也在不断加大：手机产品平均零售价（ASP）在不断下降，其中索尼-爱立信产品的ASP下降了4.9%，LG产品的ASP下降了13%。诺基亚则例外，其依靠前段时间上市的高附加值的多媒体手机，确保了整个产品线的平均零售价保持增长。
4月27日, 以“成就与众不同的中小企业：创新为要，协作有道”为主题的IBM中小企业创新策略发布会在新近落成的IBM中国创新中心举行。在会上，IBM阐述了对中小企业的创新策略，并和与会领导和专家就中小企业创新的机遇和方法进行了深入而有建设性的探讨。出席本次针对中小企业的发布会的阵容空前强大。IBM大中华区首席技术官叶天正博士、IBM大中华区副总裁及工商企业部总经理郑小聪先生， 以及以Elaine Case 女士为首的来自IBM总部各个部门的工商企业市场总监代表团，悉数出席本次发布会。同时，来自国家发展和改革委员会张晓辉处长、中国企业联合会李建明先生、智囊集团总裁付强先生等领导和专家和的出席，充分显示了社会各界对中小企业创新的关注和支持。“成就与众不同的中小企业”是对2005年底IBM对中小企业市场提出“高成长 高价值”策略的进一步深化。IBM大中华区副总裁及工商企业部总经理郑小聪先生表示，中小企业是中国经济最具活力，也是最多元化的组成部分。IBM认为创新为要和协作有道则是中小企业走向成功的两大关键要素。 IBM将以推动中小企业创新步伐为己任，积极倡导参与搭建创新的环境和生态系统， 从而支持中国式创新的进程。2006年IBM聚焦中小企业创新国家发改委中小企业对外合作协调中心的张晓辉处长出席了本次发布会，并代表中心为活动致词。张晓辉表示中小企业是中国具有创新活力的经济成分。提高核心竞争力，挖潜其创新能力是2006年的工作重点。中国中小企业约有1100万家，占到了企业总数的99％以上。中小企业工业总产值和实现利税分别约占全国企业的60%和40%，提供了大约75%的就业机会，是中国经济成长最快，最重要的组成部分。在激烈的竞争以及资源和技能处于劣势的情况下，中小企业显示出强大的求新求变的动力。 在全球范围内中小企业的专利数量是大企业的10倍。专利的确是创新的基础，但IBM作为创新理念的倡导者和实践者，在2006年进一步发展了创新的内涵，明确指出实现创新的六个途径，即产品创新、服务创新、业务流程创新、业务模式创新、管理和文化创新以及政策与社会创新。同时，在会上IBM还分享了Braun研究机构于3月发布的中国中小企业创新调查报告。研究发现，中国中小企业在业务层面的创新需求主要包括客户关系管理系统、拓展全球市场、企业资源规划、合作伙伴/供应商协作；信息技术层面的创新需求主要包括企业范围的安全管理、系统管理、应用管理和开发等。中小企业能否建立有效的创新机制，通过创新不断推动中小企业的持续增长，对于中国经济的持续健康增长有着积极重要的意义和作用。与众不同的要诀和崭新的IT观念中小企业所面临的世界是机遇与挑战并存。 日新月异的技术和全球化的市场机会，一方面为中小企业带来无限商机；另一方面，导致竞争的加剧。中小企业如何使自身与众不同，从竞争中脱颖而出，并实现增长？IBM认为，三大能力至关重要：如何提高生产力和协作能力；如何实现差异化提升在价值链中的地位；以及加强企业的灵活性和快速响应能力。同时，郑小聪关于IT的崭新观点，也让市场耳目一新。他尖锐地指出，中小企业的信息化建设，绝不仅是通过采购便宜的产品，加上简单的打包就能够实现的。 如何通过对信息技术的持续投入，获取更多商业回报？ 如何利用不断涌现的信息技术，增强企业核心竞争力？ 如何把IT部门的运营效率转换成为业务发展的驱动力？ 只有实现业务与技术的融合才是创造价值的催化剂！企业创新与成长的动力等于业务投资乘以IT的倍增效果。 中小企业对于IT解决方案的需求与大企业相类似，主要考虑的是安全性、灵活性、抗风险及一致性、可靠性和快速成长性。但是由于中小企业所拥有的规模、资源、资金的限制，要求对IT投入更加精打细算，同时期望得到更快速的回报。面对这种需求，IBM秉承从用户核心业务需求出发，以加强客户业务竞争力为目标，提供创新的价值。IBM面向中小企业在业务、技术和人才等领域的关键需求，打造高价值的解决方案，建立灵活的购买和交付模式，分享研发设施和资源促进孵化中小企业创新，力求全方位帮助中小企业通过创新实践铸就竞争优势和核心价值， 实现业务成功。2006 IBM明确中小企业业务战略布局在此次创新策略发布会上，Elaine Case 女士清晰地指出，中国市场和中小企业市场是带动IBM高成长的重点领域。 同时她还阐述了IBM针对中小企业的策略：拓展以高成长技术和新兴市场为核心的业务领域；为中小企业提供增值解决方案以带动业务成长；继续扩展易捷系列解决方案、服务和伙伴计划加强市场渗透；加快发展服务业务，帮助中小企业实现优化的IT效益/成本，确保基础设施的安全，提高员工效率；加强区域市场的执行力，透过广泛而深入的伙伴系统，更好地为当地的中小企业用户服务。专家论坛共话创新，彰显协作精神本次发布会的一个精彩环节就是关于中小企业创新的专家座谈。 中国企业联合会研究部主任李建明先生，智囊集团总裁付强先生，与IBM领导共同探讨了中小企业创新的机遇和方法。其中关于协作的探讨颇有启发性。大家一致认为自主创新应专注于企业的核心竞争力，而协作使多学科的融合变为可能，从而帮助中小企业发现并捕捉到更多的创新机遇； 同时，协作构建开放的创新生态系统能够使大量的小企业以可接受的成本享受到创新的成果，促进科技转化为生产力，并促进更新一轮创新的发展； 除此之外，为了帮助中小企业专注于核心竞争力，专家鼓励以优势互补为基础的分工、协作和外包模式。中国企业联合会研究部主任李建明先生表示，一方面，中小企业应以开放的心态、在战略高度，在行业和市场中谋求的合作的机会； 另一方面，应建立有序的市场的规则规范和保障分工合作的有序进行。
Skype 4 月28 日宣布，公司注册用户已经突破1亿大关，这是公司发展史上的一个里程碑。为此，Skype仅花了两年半的时间。Skype的首席执行官、联合创始人Niklas Zennstrom显然对这一成绩相当满意，其表示公司依旧处于跳跃式的发展阶段。“在如此短的时间内突破1亿大关,由此可见人们对Skype所提供的简便通讯方式的喜爱程度。”Skype是目前世界上增长最快的互联网通讯服务提供商。目前，其业务已经涵盖全世界，适用于27种语言。去年9月12日,eBay宣布同意以41亿美元收购Skype。此举曾引起业内轩然大波。但一些分析人士表示，考虑到新兴的互联网电话市场上的问题，这一举动是危险的。而事隔半年多，Skype旗下注册用户较之当时的5400万已经翻了一番。（惠正一）
现在，广大基金投资者只需在家中的电脑前轻点鼠标，即可轻松地通过工商银行网上银行完成开户、购买、赎回等全部流程。近日，中国工商银行与16家基金管理公司联手共同开通了集基金信息查询、在线交易与互动交流于一体的一站式网上基金服务平台――基金频道。通过基金频道，银行和基金公司可以24小时不间断地为数以百万计的投资者提供投资理财建议。（汪学宁）
【赛迪网讯】4月30日外电消息，一家名为ROK的英国公司近日与上海文广新闻传媒集团（SMG，Shanghai MediaGroup）签订了一份合作协议，将为中国移动推出的中国首项直播移动电视服务提供相关技术。未来三年这份协议的净值总额将达到6.65亿英镑（约合12.14亿美元）。中国移动的用户将可享受到八个频道的直播移动电视服务，其中三个频道为英语频道，余下五个为华语频道。电视内容包括娱乐、儿童节目以及新闻。此外，为符合中国政府制订的审查制度，手机上每个频道的节目在播出时与电视直播相比将有10秒左右的延迟。中国移动预测在未来三年内将会有约1000万用户选购此项服务。这项服务的月租费为3.20英镑（约合5.84美元）。而收入将由ROK，SMG以及中国移动分享。目前中国移动的每月用户净增长数量约为400万。这项电视服务将面向使用2.5G手机的用户推出。ROK公司的创始人Jonathan Kendrick表示：“中国市场规模巨大，因此这份合作协议的签订令我们感到十分兴奋。我们很高兴能够成为中国移动这项移动电视服务的技术供应商。”
信报讯（实习记者李澹）昨天，中国电子商会联合消费电子产品售后服务专业委员连同国家质监总局、国家工商总局、信产部，针对五一黄金周发布了“消费预警”，针对家电、ＩＴ、数码等六大类电子产品在消费中经常遇到的问题进行了说明和警示。同时，消费者在“五一”期间若遇到此类侵权案件，还可通过短信投诉平台进行投诉。根据中国电子商会发布的“消费预警”， 消费者购买电子商品在７至１５天内出现产品质量问题，可直接找销售者退换。销售者应首先履行退换机责任，当符合退换机条件时，销售者应先行给消费退换机，属于生产者的责任可以向生产者追偿，但不得以生产者不同意换为借口不给消费者退换；当符合换机条件而销售者不能提供换机的机型时，应给消费者退机，不得以任何理由拖延消费者使用商品的时间，双方另有约定除外。售后服务短信平台――６２８６３１５同时推出。据介绍，消费者只需用手机把厂名和产品名编成短信发送到６２８６３１５，短信平台就会自动作出识别和分类，并将该信息瞬间发送到该厂商的客服系统，厂商将在最短时间内做出响应，消费者随即获得相应的售后服务。
专家称父母太忙和孩子交流有限，是孩子染网瘾的原因之一直击网隐少年戒网隐“妈妈，我想你！”前日晚上，惠州戒网瘾特训营的操场上，尽管下着大雨，14岁的深圳女孩小敏和她的父母紧紧拥抱在一起，一家人都流下热泪。小敏来自一个离异家庭，父母各自组成新的家庭，这次为了小敏能够戒除网瘾，父母暂时走到一起，陪同女儿来到军事训练基地，参加特训营活动。但是来特训营的路上，看到父母依旧如前的争吵，小敏到基地后拒绝下楼参加活动、就餐等，她说自己的目的就是不要再看到父母。中国青少年心理成长中心的应力教授得知后，来到女孩寝室和她展开长谈，告诉她父母离异并非因为不要她，不爱她……“你看看，外面雨那么大，爸爸妈妈在雨里等你一天了！”应力说。突然，一直表现出冷傲面孔的小敏，哇地哭了出来。“我要见我妈妈，我要见我妈妈！”此时，在操场上雨中等候着女儿的父母看到封闭了自己一天的女儿冲下楼来，母亲激动得发抖，而父亲则张开双臂。一家人在雨中紧紧抱在一起。父母向女儿承认，自己争吵没有考虑到女儿的感受。“妈妈是爱你的”、“爸爸也爱你”，父母哽咽着向女儿表达。专家称家长应和孩子多沟通前天特训营从深圳出发前，有一个孩子与父亲扭打成一团，坚决拒绝参团。但是，昨天中午记者在饭堂见到这个孩子时，他正在跟同桌的孩子说着自己学校里的趣事。他告诉记者:“有这么多同龄人，大家玩玩耍耍也不错。不像在家，父母都在外面忙，除了上网，不知道课外做什么。”工作太忙，导致许多家长疏忽和孩子交流。中国现代家庭教育网的专家吴清云说，许多父母事业成功，但是没有时间或者没有意识多和孩子展开心灵的沟通。“作业做了没有？”“吃饭了没有？”“最近钱还够花吗？”……家长和孩子的交流有时候就仅限于此。孩子进入青春期后内心有很多烦恼无处倾诉，于是网上交友聊天，在虚拟世界游历成为他们精神上的寄托。家长同训练力图做榜样在此次活动中，许多家长表示自己之前疏忽了孩子，他们希望重新搭建一座和孩子心灵相通的桥梁。昨天中午，虽然下起了雨，但身着迷彩服的孩子排队成列，听候教官号令。而另一边，在一些家长的提议下，家长们也站成整齐的队伍。约百名家长虽然服装各异、个子高矮不一、年龄不同，但是可以看出他们在很努力地达到统一，听从教官号令。许多家长是企业负责人，或者政府机关官员，从来都是号令一方，但今天都站在同一起跑线上。家长说:“之前为孩子做得太少了，从现在开始要做孩子的榜样，希望更多被孩子接受和认可。”特训营直击孩子拒吃大锅饭被家长晾前日中午，一名已换上军装的高二学生看到寝室条件和食堂已经摆好的饭菜后，找来父母坚决要求离开，态度十分强硬。在礼堂门外，家长一直劝儿子能留下来。一旁的工作人员也说:“已经到中午了，父母也饿了，先让爸爸妈妈吃完饭再商量？”孩子把工作人员推到一边说:“不关你们的事，无关的人走开！我不吃这里的饭，你们(父母)也别想吃！”在工作人员的劝导下，家长总算“狠心”先行前往食堂就餐，孩子被留在礼堂门口。约15分钟后，记者发现这个刚才拒绝吃饭的孩子走进了食堂。此次活动采取围餐形式，10个人一桌，军营的大锅菜、大锅饭自然说不上相当美味。但是，仅前天中午孩子们离开后桌上剩菜较多外，接下来的场面发生改变，孩子们大碗盛饭，大口吃菜。此前曾有家长抱怨，孩子居住条件太差，10人一间，孩子要自己打扫卫生。国家心理咨询师、中国青少年心理成长中心首席心理专家应力告诉记者，网瘾少年多有以自我为中心、过于自我的不良心态，这和家长的态度有很大关系。家长过分关爱和呵护会让孩子的网瘾不易戒除。那种害怕孩子吃亏、受累的想法会害了孩子。应力说，家长应该注意培养孩子自主的能力，让孩子学会自己安排生活，对自己负责。
【eNet硅谷动力消息】美国高通公司日前宣布，已授予无线宽带接入技术供应商SOMA Networks全球用户和系统设备专利许可，以开发、生产和销售OFDM/OFDMA用户单元、调制解调器卡和系统设备。近年来，宽带无线市场正在全球迅速普及和增长，在无线标准不断演进的情况下，作为WiMAX论坛的主要成员，SOMA Networks需要向客户提供OFDMA标准所必需的主要专利的技术许可。目前，SOMA Networks的解决方案在未来仍然适用，尤其是通过与高通公司签署协议，确保了在最近发布的SoftAir FlexMAX解决方案中拥有使用高通知识产权的明确权利。SOMA Networks计划加快宽带无线接入产品和服务的上市速度，提高每用户平均收益，并迅速获得投资回报。SoftAir无线系统融合了全IP多媒体应用平台，基站和非视距用户网关，将WiMAX标准与先进的天线技术、分布式计算、网络协议和高质量的VoIP发送结合在了一起，可以在宽带无线系统设备上提供可媲美有线网络的功能。目前，世界各地的服务提供商已经部署了SOMA Networks的基站和用户网关，该系统具有易于部署，支持700MHz到3.5GHz的频段、多兆位数据传输速率、高语音质量、非视距接入、用户自行安装以及服务激活等特点。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，美国第一大零售巨头沃尔玛日前宣布，将在全美三分之一的零售店销售DIY电脑散件，消费者可以自行挑选不同品牌的散件，然后回家组装一台自己心目中的理想电脑。此前，沃尔玛一直销售品牌电脑整机和附件。未来，消费者可以在DIY柜台购买散件。沃尔玛提供的散件将包括微处理器、显示器、键盘、鼠标等。当凑够一台电脑后，消费者可以用购物车把这些散件拉走，并回家自己攒电脑。事实上，沃尔玛从去年就已经开始尝试电脑散件业务，但只是20个连锁店。据沃尔玛女发言人斯图尔特对路透社记者表示，这次沃尔玛将在全美1200个连锁店销售散件，约占其3200个店的三分之一。到年底，销售散件的连锁店将增加到1400家。路透社分析认为，实力雄厚的沃尔玛进入DIY电脑领域，将给其他品牌电脑厂商带来巨大压力。过去，当沃尔玛开始大批销售玩具和蔬菜时，许多专业公司被迫倒闭关门。不过，沃尔玛这种模式和戴尔等厂商也稍有不同，戴尔负责"攒机"，此外它的主要市场是企业，而非个人消费者。作为全球第一零售巨头的沃尔玛在从狗食到钻石等多个领域都是销售冠军，不过他们在电脑领域一直未能占据重要低位。去年11月，沃尔玛联手惠普公司推出仅售398美元的笔记本电脑，在美国掀起了不小的波澜。值得一提的是，沃尔玛近来开始增加高利润、高科技产品的进货量，比如平板电视机、高级时装。显然，沃尔玛希望消费者不仅不仅购买那些低利润的日常用品，还能购买奢侈品。
当前，中国NGN网络建设正热，那么NGN的下一步走向何方？随着我国电信用户渗透率逐渐接近饱和点，运营商面临着ARPU值下降的压力，从哪里入手能解决这个问题？中国3G时代即将到来，固网和移动业务的综合运营商也必将出现，特别是目前我国的固网运营商还在同时经营着PSTN网、数据网以及PHS网的业务，在这种复杂的情况下还要上马3G，如何统筹这些网络业务？FMC（固定移动融合）无疑为以上问题指出了一条解决之道。谈到FMC，IMS就是一个不能绕开的话题。在全球范围内，IMS已经全面铺开。在美国，南方贝尔基于IMS解决方案向美国9个州的家庭用户提供VoIP业务，SBC通信公司以及Cingular无线也打算部署IMS；在欧洲，西班牙Telefonica、丹麦TDC、法国电信等运营商已开始启动IMS商用和试验项目的部署；而意大利电信则更进一步，其IMS系统提供的业务已经商业化。与此同时，旨在解决商用IMS系统互联互通以及QoS问题的全球大型测试活动也在紧锣密鼓的筹备当中。近日，MSF（多元服务论坛）在北京宣布，今年10月，世界5大顶级运营商――英国电信（BT）、韩国电信（KT）、日本NTT、Verizon和Vodafone――将首次在跨越三大洲、实际商用的世界级通信网络中，测试各种IMS设备的互联互通。这一活动，被称为GMI 2006（全球MSF互操作）活动。据MSF的代表、思博伦通信公司亚洲区总经理张京告诉记者，这次活动是MSF IMS第三版构架的大规模“真实网络”试验，测试内容包括了在多种网络类型（包含蜂窝与Wi-Fi）之间漫游、QoS问题（包括会话边界控制与带宽管理）以及与3GPP第四版的互操作。张京表示，对致力于建立与IMS兼容的基础设施的运营商和IMS设备供应商而言，本次活动意义重大。尤其对运营商来说，可以对设备供应商提出自己在业务方面的需求，以实现自己服务上的目标；同时也可以借机展现自身在市场上的领先地位，以吸引更多的设备供应商为自己服务。这也是此次测试能得到全球顶尖运营商的大力支持的原因所在。遗憾的是，本次测试中缺乏中国运营商的身影，希望在下一次测试中中国的运营商也能加入进来。作为此次GMI IMS测试的主要参与者，思博伦通信将提供测试解决方案、测试设备、测试方法以及专业服务。谈到IMS对测试技术和测试厂商带来的挑战时，张京表示，IMS带来的是通信行业一次整体的变革，对新技术的应用也将产生深远的影响，如NGN、IPv6等。所以，其对测试也提出了许多新要求。首先，作为固定和移动网络融合的标准，IMS所处的网络环境更为复杂，由于网络环境中有各种不同的协议、标准和技术，在IMS测试中，需要全面和灵活的测试工具。其次，对厂商也提出更多的要求。一般来说，测试厂商只擅长一、二个方面内容是远远不够的，必须要有全面的能力，能提供综合的解决方案。而思博伦通信正好可以符合上述条件。据张京介绍，思博伦通信一直站在技术前沿，对IMS也进行了紧密的跟踪，已拥有针对IMS的完整测试工具。除技术之外，思博伦通信在其它方面也进行了诸多准备，比如，前不久，思博伦通信收购了提供IMS及VoIP设备测试系统的QuadTex Systems公司，QuadTex提供了高度灵活和易于使用的协议测试系统，使用户可以测试IMS系统的功能和互操作性。这有效地加强了思博伦通信的“triple play”、VoIP和IMS测试解决方案，成为这些解决方案的关键组成部分。通过将思博伦通信已有的产品，如Landslide、Abacus和QuadTex产品的结合，思博伦通信将成为IMS测试领域的领导者。另一方面，作为一个全面的通信测试解决方案提供商，思博伦通信的测试产品和技术服务覆盖了电信网络的各个领域，包括：话音通信、数据网络、接入网络、光纤通信、移动通信和卫星通信。这也为其服务于IMS测试市场打下了坚实的基础。借助于全面的技术和产品组合，思博伦通信在开发集成的解决方案方面具有优势，其集成产品和系统可以简化客户在产品开发中的测试、评估和性能分析工作，使他们避免将宝贵的时间用于完成这些任务，从而加快产品的面市周期。
七座古墓已被发掘可能为明代太监墓昨日，读者朱先生致电本报称，正在建设中的八大处附近的射击靶场工地发现了明朝时期的古墓群，墓区面积约1000平方米，推测距今约500至600年。目前，该工地已停止施工，考古工作人员已经入驻现场进行考古发掘。工地停止施工 考古部门进驻昨日9时，记者在朱先生的指引下，来到位于八大处附近的尚在施工当中的射击靶场工地，墓群门口竖着一块写着“考古重地，勿进”的牌子，四周已经被蓝色的铁皮和绿色的塑料丝网围起来，面积大概有1000平方米。透过铁板连接的缝隙，记者看到，有十几名工人正在墓区内小心地挖掘，有的则在掩埋挖出来的土方。据现场施工的工作人员称，发现古墓后，原来的施工方已经撤出，现在这些人是考古工作人员专门请来负责发掘工作的。在征得同意后，记者进入墓群发现，有的墓穴已经完全裸露在外面，有的墓穴口还被用石块虚掩着，共有七八座成型的墓穴被挖掘出来。发掘七座古墓 出土瓷坛等物据工地旁边的一位知情者介绍，墓群里第一座古墓是在今年4月13日凌晨被发现的，当时有十多名工人正在挖土方，突然铁镐碰到了石头。继续挖下去，结果发现下面竟然是一座古墓。后来，施工方负责人立即停止施工，迅速通知主管部门，并向文物部门进行了报告。“昨天下午又挖出东西了。”据现场的一位保安介绍，近一个星期以来，由于有考古工作人员的入驻，该墓群已经连续顺利地挖掘出7座古墓。他说，前日下午再次发掘出一座古墓，他亲眼看见考古工作人员从墓穴中取出了一个瓷坛子和几条玉带。据推断墓穴主人并非百姓墓群现场有临时搭建的小平房，是北京市文物研究所工作人员的考古办公地点。在小平房外，记者找到了负责此次发掘工作的北京市文物研究所的工作人员刘先生。他表示，目前墓群的考古发掘还没有结束，暂不能对外透露相关情况。现场施工的工作人员介绍说，古墓里发掘出的文物有钱币、瓦罐和玉器等陪葬品。据现场一位熟悉文物的业内人士称，这个墓群的时间可能为明代，距今约500至600年。从墓穴出土的文物来分析，墓穴的主人并非普通百姓，而是有一定的官职。据推断，这些墓群中可能以太监的墓穴居多。
一项针对中学生进行的主题调查发现新快报讯　（记者　尹来　通讯员　吴冬华）既承认网络感情不真实，但又会整天想着对方；想要爱，可又害怕受伤害……当今的青少年正在通过网络演化出一种新的社会关系―――网恋。昨天记者获悉，广州市团校穗港澳青少年研究所在日前开展了“网上的亲密关系”的系列调查，集中探讨广州市中学生在虚拟网络上的真实感情世界。能认识到网恋的不真实据悉，本次调查使用香港浸会大学设计的主体问卷，在广州市随机抽取了五所中学，采取整群抽样的方法、自填式问卷进行调查。在被访者中，男性占45.3%，女性占48.2%。在791位回应学生中，年龄最小是12岁，最大是20岁，以16-18岁的青少年为主。让人意外的是，在这次调查中，当学生们被问到“有没有曾经与一些不认识的网友尝试建立亲密的关系（即男女朋友）”时，只有125名学生（占16.4%）表示“有”，其中只有10.5%的学生成功地建立了亲密关系，5.9%的学生表示尝试过，但不成功。大部分同学都清楚地认识到，网络恋人之间的关系并不如现实世界中的真实爱情关系那样，他们之间是有隔阂的，有距离的。过半网恋者渴望触摸对方尽管曾经在网上与异性朋友建立亲密关系的学生并不多，但是引人注目的是，在这一小部分人当中，逾七成（72.7%）的学生曾经幻想与网上恋人发生性行为，同时，57.9%的学生表示有触摸对方的强烈冲动。据专家分析，有过网恋的被访者大多数是16岁以上的学生，而16-20岁的青少年正处于青春期性意识逐渐形成的时期，又称为接近异性的狂热期。这一时期青少年的精神兴奋度高，往往对异性带有幻想色彩，对性具有较为清晰的认识，异性之间情感发展的速度较快，迅速达到炽热的阶段，并且随着爱情的深化，会出现一定程度的亲昵行为，如拥抱和接吻甚至发生婚前性行为。感情维系主要靠上网根据调查现实，青少年维系网络恋情主要还是通过：谈谈心事（61.8%）、定期在网上联络（60.0%）、讲一些令对方开心的话（58.2%）三种方式。只有两成左右的学生会采用见面的方法来维持恋情。有关专家表示，网络正好为情感长期为现实环境所禁锢和封杀的中学生提供了一个无约束的自由交流空间，这就为网恋创造了生长的土壤和环境。但是，由于网络的匿名性和特殊性，中学生容易迷失。所以，老师和家长应该有效地引导学生正确认识、处理网上的感情关系，而不是一味的训导或是打骂。
通信、娱乐与计算正日渐走向融合，Intel的春天也似乎越来越近了3月31日的上海，料峭的西北风遮挡不住人们对春天的期盼。就在这样的一个日子，Intel宣布自己将携手OEM厂商和内容提供商共拓未来智能手机市场。Intel亚太区移动市场总监Stephanie Hallford指出：“智能化是未来手机的一个重要发展方向，计算、通信和娱乐的融合将为消费者呈献最佳的个人移动通信体验。基于Intel XScale技术架构的系列处理器将以其卓越的性能拉动消费者对手机的购买意愿，从而推动市场，与OEM厂商一起实现共赢。到2008年，全球手机市场规模预计将达到10亿部，我们的目标就是让其中的1亿部打上‘Intel Inside’的‘烙印’。”Intel预计其今年应用处理器的出货量将是2004年的2倍。Intel将“超越未来”（Leap Ahead）作为自己换标后的一个品牌承诺，也是Intel一个梦想。在PC领域，Intel可以独领风骚数十年，电信领域却是其心中难言的遗憾和伤痛。成为电信市场的领导厂商是Intel的宿愿，也将是其实现“超越未来”梦想所必须跨越的一个槛。为此，Intel投入了巨大的精力，也表现出了巨大的耐心。无论是ATCA还是WiMax和IMS，Intel都在努力尝试着。然而，Intel自己清楚，最有可能克隆其在PC领域不败的神话是Intel手机芯片市场，尤其在计算与通信日渐融合的今天。Intel的目标是将PC的体验带到手机当中去，这在技术的实现上是个很大的挑战。而且Intel过于追求功能的丰富和性能的卓越而忽略了成本问题，造成了其出货量一直不是很理想。但总体看来，更多的迹象显示Intel进军手机市场的春天即将来临，虽然在该领域，Intel将面临德州仪器、高通、飞思卡尔、英飞凌、杰尔系统、意法半导体和博通等众多强有力的对手。俗话说，没有金刚钻别揽瓷器活，Intel的卓越、完善的技术产品是其崛起最根本的保障。Intel除了为客户提供了一个性能出众的芯片解决方案外，还提供了大量的技术和平台。XScale系列产品秉承了Intel一贯追求卓越的传统，能够为用户的动态和快速体验带来速度和性能上的支持。MMX技术可以支持高速的多媒体业务，用户可以更轻松地玩3D游戏、观看视频短片和电视。 Quick Capture 技术可支持400万像素以上的数字影像捕捉以及低功耗的实时浏览。SpeedStep动态节能技术通过基于处理器要求来动态调整手机处理器功率和性能，确保手机更长的运行时间。其次，智能手机将成为未来手机市场最主要的增长点。据Informa Telecoms &amp; Media去年年底发布的研究报告显示，全球高端智能手机年销量在今后5年内预计将增长两倍，2010年将达到1.535亿部。这意味着2010年高端智能手机的销量在全部手机产品中的比重达到17.4％，大大高于2005年的7％。智能手机就是一部Pocket Computer，这是Intel的机会所在，也是Intel最为擅长和熟悉的。而且智能手机的老大――摩托罗拉承诺将会给Intel以有力的支持，摩托罗拉正在热推的主打PDA手机“明”采用的便是Intel的XScale产品，并打上了“Intel Inside”的标示。再者，消费者需求的改变（从简单的通话到信息娱乐）决定了未来手机平台最终会从以基带为中心转移至以应用处理器为中心，Intel在多年以前已经预见到这一点，将重点放在应用处理器的研发和生产上。即使在困难重重、挫折不断的情况下，Intel仍然矢志不渝，从未轻言放弃。手机“双核”时代的到来也是Intel的一个机会。全球3G市场已渐入佳境，中国的3G市场也即将启动，这对于Intel来说都是好消息。有人指出，中国将是Intel放飞梦想，收获梦想的地方。中国市场的成败事关全局，是Intel手机市场战略的核心。幸运的是，Intel在中国得到了各方的支持，中国移动、TCL、联想、多普达、中电赛龙、盛大网络以及汉王科技等都向Intel伸出了友好之手。冬天已过，春意渐浓。在通信、娱乐与计算日渐融合的大背景下，Intel的春天也似乎越来越近了。
随着蓝牙技术发展，越来越多的蓝牙产品开始在你的生活周围出现，除了知名的国际厂商之外，越来越多的国产蓝牙耳机品牌开始出现。以产品时尚设计和高质量著称的蓝牙耳机厂商浦诺菲（PROF）新近发布了多款情侣装蓝牙耳机，以满足时尚消费者的需求。去年上市的浦诺菲PHB-11W蓝牙耳机取得很好的销售业绩，此次推出的升级版又做了多处改进，包括采用CSR最新发布的BC04芯片、支持蓝牙2.0版本、提高易操作性、通过优化电路设计提高通话时间等等，睿黑和俏银的不同外观分别针对男女消费者的不同偏好，使得PHB-11W成为时尚情侣的优选产品。PBH-15W情人款蓝牙耳机浦诺菲在2月17日情人节发布的PBH-15W是专门针对情侣用户设计的蓝牙耳机，其精致细腻的创意设计让人一见倾心。外观上,绅士款纯粹、鲜明的轮廓和线条，配上极具魅力黑色底纹，把男性阳刚之美和细致优雅的性格特征和品位充分表现,而淑女款纯白搭配细腻花纹和圆滑的边纹,凸现女性的温柔和天真可爱的一面。据悉，为了迎接五一黄金周的到来，浦诺菲已经开展大规模的试用和促销活动，其蓝牙耳机的性价比将进一步得到提高。绅士款 淑女款PBH-V1蓝牙耳机和适配器组合浦诺菲的另一款新品是即将在5月份上市的PBH-V1立体声蓝牙耳机和AV蓝牙适配器组合。使用该套装，用户不但可以方便地接听手机电话，同时可以欣赏MP3、电视和手机等音频设备输出的立体声音乐。PBH-V1兼容目前所有主流的蓝牙无线标准，如：A2DP（Advanced Audio Distribution Profile）、AVRCP（Audio Visual Remote Control Profile）、BlueTooth 1.1/1.2规范等。PBH-V1高品质音质输出效果，相信让消费者充分体验无线音乐快感。随着技术稳定成熟，蓝牙产品已经进入时尚和个性组合的时代。手机配件专家浦诺菲一直致力于提供个性化的产品，用来满足消费者的差异化需求，为了更好地为消费者提供服务，除了借助自有渠道之外，浦诺菲加大了同国美、永乐、易天、顺电、中复等家电大卖场和手机专卖店的合作，用户可以在以上任何一家分店购买到浦诺菲蓝牙耳机和系列手机配件产品。
【赛迪网讯】美国 纽约时报：日前，苹果电脑公开表示，公司旗下首席律师南西.海伦女士递交了辞职申请，这也是最近几个月以来，苹果电脑第三位高层领导宣布辞职。本周一，苹果电脑正式对外界宣布了南西女士的决定，值得注意的是，南西女士也是目前苹果公司旗下，职位等级最高的女性员工。不过至今为止苹果尚未对外界公布南西女士正式的离职时间，以及辞职的直接原因。“南西.海伦将不再是苹果雇员，”苹果发言人表示“公司正在物色全新的法律顾问，在过渡期间，现任苹果CFO彼得.奥普特梅尔将接替南西，出任首席律师的角色，处理苹果的一切法律问题。”在此之前，苹果iPod部门领导同时也是硬件部门总裁乔.罗宾斯坦，以及公司首席软件技术官员埃微.特温先生，相继递交了辞呈。后者在本周一正式宣布加盟语音技术公司Tellme。分析家表示，南西.海伦女士的离开对苹果不会构成太大的影响，因为备受瞩目的苹果Logo侵权纠纷在日前已经落下了帷幕，苹果电脑最终胜出。
[赛迪网讯]5月7日消息，美国在线将为其4100万即时消息服务用户提供免费的电话号码，允许这些用户不限时地免费接听普通电话打来的IP电话。据pcworld.com网站报道，这项服务的名称是"AIM Phoneline"，将从5月16日开始正式向用户提供。此外，美国在线下个星期还将推出一项名为“AIM Pages”的新的服务。这个服务将与流行的MySpace.com网站展开大规模的竞争。“AIM Phoneline”服务并不完全是免费的。电话号码和打入的电话是免费的。但是，从你的PC打电话到普通的电话需要升级到“AIM Phoneline Unlimited”服务。这项服务每个月收费14.90美元，可以不限时间地拨打美国国内和国际电话。这项固定收费的服务包括可以打到25个国家的地面线路电话的PC电话和可以打到5个国家的移动电话的PC电话。美国在线将为打入和打出的PC对电话的收费服务提供一个月的试用期，并且提供折扣（长期使用的价格是每月9.95美元），如果你是第一批注册“AIM Phoneline Unlimited”服务的用户的话。美国在线最初将提供50个城市的电话号码。这项免费的服务包括语音邮件功能，可以向你的手机发送语音提示信息。美国在线希望通过收取打出的电话费、向用户展示广告、促销手机铃声和转接用户电话服务等方式赚钱。美国在线预计在5月10日推出一项名为“AIM Pages”的服务。这项服务将允许美国在线的用户创建个性化的个人主页。AIM Pages服务包含的模块包括“关于我”、照片和好友画廊、用户和客人评论、艺术家视频和音乐等。（T112）
覆盖15省区市、涉案4亿余元的“中国传销第一大案”侦破16万人被洗脑掉入传销陷阱【据新华社北京5月9日电】（记者陈菲）这是一起覆盖全国15个省区市、涉及16万余人、涉案金额高达4亿余元的特大传销网络案件。这是迄今为止全国公安机关打击处理规模最大、追究刑事责任人数最多、查处力度最大的一起传销网络团伙犯罪案件。妇女被骗牵出大案顺藤摸瓜“教父”落网2004年4月5日，山东淄博警方获取一条重要线索：一东北籍妇女到周村参加“多美姿化妆品”传销活动，被别人以交“入会费”为由诈骗现金8700元。“接到报案后，我们跟踪调查了两天，掌握了大量情况，第三天出动了100多名警力、20余部车辆，对发现的3个窝点采取了集中行动，当场就查获了正在参加培训的传销人员90余人。”淄博市周村公安分局经侦大队大队长李洁对记者说。据李洁介绍，这一团伙传销的是一种叫做“多美姿”的化妆品，以“拉人头费”每人2900元的形式搞传销。但是这一所谓的化妆品不但一般会员没有见过，就连发展过20多个下线的C级人物也没见过。随着网络“上线人物”的纷纷落网，该网络组成人员内幕被一层层揭开，暴露的情况令人触目惊心：网络的成员达十余万人，仅A级以上人物就达60余人，涉及十几个省区市，涉案金额达几亿元。该传销组织的最高层人物、有着“传销教父”之称的杨某某也逐渐浮出了水面。2006年1月23日上午9时30分，当杨某某持港澳通行证，与妻子和两个孩子欲从首都机场飞往香港时，在机场被警方当场拘留。至此，经过警方近两年的不懈努力，这个涉及东北三省、北京、河南、河北、四川、湖南、贵州、内蒙古等15个省区市16万余人、涉案金额4亿余元的特大网络传销案成功侦破。煽情沟通解惑三部曲洗脑术让人死心塌地据警方介绍，传销组织人员往往先以介绍工作等为由将新人从甲地骗到乙地，安置在城乡接合部的租赁房里，并骗走其财物和通讯工具，集中食宿培训，限制活动范围。他们的生活一般都很艰苦，十几个人一间屋，打地铺，吃大锅饭。传销组织者还经常将他们拉到一些偏远的地方以开会、上课为名进行“洗脑”，从而达到在精神上控制这些人员的目的。对传销组织进行过深入研究的淄博市周村公安分局经侦大队杨金林对记者说，传销人员之所以能受到鼓吹，不顾一切地去欺骗亲戚朋友，拉拢成为自己的下线，秘密就在上课“洗脑”的过程中。在“5・30”专案中，警方查获了一套该传销组织编制的手抄本“教材”，其内容生动地反映了传销组织“洗脑”三部曲：――煽情授课，初步“洗脑”。在一个封闭的环境中，通过授课、“成功者”经验介绍等，勾画“光辉前景”，以短期即可达到的“高额回报率”，点燃“新朋友”投入非法传销团伙的狂热欲望。――课后沟通，强化“洗脑”。主要是在传销人员聚居的寝室营造“大家庭”的氛围，由“培训员”向成员传授与他人的沟通技巧及传销战略战术和手段，反复灌输传销快速致富理念，强调发财路径，将传销致富的梦幻进一步巩固、放大。――答疑解惑，完成“洗脑”。通过相互沟通，以答问形式消除成员残留的对传销不利的想法，解决其付诸行动的各种障碍，比如讲“骗有善意和恶意之分，将人们骗来是为了让他们发财”，消除其骗人的内疚感等等。“这一套‘洗脑’的过程，充分利用了人性的弱点和心理特点，最终将一名‘新朋友’变成了死心塌地的传销分子。”杨金林说。血本无归倾家荡产传销致富纯属谎言“在整个传销网络中，真正受益的只是那些处在传销‘金字塔’网络顶端的极少数人，绝大部分传销人员不仅没有挣到什么钱，到最后反而血本无归，有的还倾家荡产、妻离子散。”淄博市周村公安分局经侦大队三中队指导员翟浩对记者说。采访当中，记者接触到了一位B级代理员的妻子，她向记者诉说了丈夫加入传销组织后一家人的凄惨经历。这名妇女家住辽宁本溪农村，一家四口人，有一套70多平方米的房子，种着20多亩地，在农村日子过得还算殷实。可自从丈夫被其表弟骗到鹤岗搞传销后，家里的生活全变了。“他到鹤岗后没几天，就给家里打电话要3000块钱，说想做生意。”这位妇女说，当时家里没那么多现钱，在丈夫的逼迫下，只好借了高利贷。第一笔钱借到后，丈夫便一发不可收拾，等到因搞传销被公安机关抓获，前后一共向别人借了3万多块钱，连家里仅有的20多亩地也转租了出去。“他最后还让我卖掉家里的房子，跟着他到了淄博。”为了钱，丈夫还欺骗了自己的亲生儿子、外甥女、姐姐、弟弟，把他们都拉拢进了传销组织。“他总是说挣钱为了这个家，但4年多的时间从没给过家里一分钱。现在，家也没了，地也没了，欠下一屁股债。亲戚都埋怨他把自己拉进传销组织，也都不来往了。”相关新闻5年打掉传销团伙3800个33万受骗群众被劝返公安部9日召开新闻发布会通报，2001年到2005年，全国公安机关共侦破传销犯罪案件2848起，涉案金额42.1亿元，打掉传销团伙3800多个，抓获违法犯罪分子20500余人，教育劝返受骗群众336590余人。公安部公布12起传销大案公安部9日召开新闻发布会，通报了12起公安部打击传销犯罪“鲁剑”行动重点督办案件。山东“4・08”特大传销案广西玛雅生物科技有限公司系列传销案重庆杨远群、李小平等人传销、绑架、买凶杀人系列案山东“天狮美丽佳人”化妆品特大传销案北京品品德国际茶艺连锁有限公司传销案广东“深圳科力海公司”传销案山东济南“4・09”特大传销案江苏夏向德等人传销、扰乱公共秩序、故意伤害案广东“重阳公司”特大传销案吉林“6・18”传销案山东韩国人李宰完特大传销案黑龙江“3・01”特大传销案首次破获外国人传销案记者从公安部了解到，青岛警方日前破获了一起外国人涉嫌非法传销案，警方称这是公安机关成功破获的首起由外国人组织的非法传销案件。经警方查实，2004年6月以来，外籍犯罪嫌疑人李某某伙同金某某、韩某某、康某某等人，以认购化妆品和美体内衣等商品为名进行非法传销活动。这个传销团伙根据发展下线的人员数额分为会员、主管、主任、部长、经理五个级别。参加者之间上线从所发展的下线的入会费按比例提取奖励。（据新华社5月9日电）
1994年5月5日第1届主题：碘盐与健康实行食盐加碘，消除碘缺乏病1995年5月5日第2届主题：1995年基本实现全民食盐加碘1996年5月5日第3届主题：全民食用合格碘盐1997年5月5日第4届主题：食用合格碘盐，严禁销售非碘盐1998年5月5日第5届主题：健康的母亲不能缺碘，缺碘的家庭不会健康1999年5月5日第6届主题：坚持科学补碘，提高人口素质2000年5月5日第7届主题：坚持食用合格碘盐，持续消除碘缺乏病2001年5月15日第8届主题：加强碘盐监督管理，持续消除碘缺乏病2002年5月15日第9届主题：科学补碘、健康成长2003年5月15日第10届主题：食用碘盐，保护儿童智力发育2004年5月15日第11届主题：科学补碘，预防出生缺陷与智力残疾2005年5月15日第12届主题：控制碘缺乏，保护母婴健康 2006年5月15日第13届主题：普及碘盐十年,人口素质提高
今天起考生可修改初始密码本报讯(记者李莉)记者从市教育考试院获悉，今年高考第一次志愿填报工作将在5月12日至17日进行，今年的考生填报志愿又多了一条途径，可以通过声讯电话报志愿。上网不方便的考生通过拨打1606790，根据提示操作，就能完成志愿填报，这项服务的费用是每分钟1元钱。电话填报必须使用北京市固定电话操作，且务必使用音频电话。考生应事先把考生号、密码、考生特征代码、院校代码、专业代码等查清备齐。考生如果采取网上填报志愿的方式，须在规定时间内登录北京教育考试院网站填报志愿，网址为http://www.bjeea.cn/或http://gk.bbn.com.cn/。考生在网上报名阶段设定的密码是网上填报志愿的初始密码，从今天起到5月12日8时，考试院网站开通系统供考生修改密码，考生必须修改密码才能进行志愿填报，考生需牢记修改后的密码，凭此密码进行第一次志愿填报、第二次志愿填报和各批次志愿补报。如考生忘记密码，须在系统开通的日期内携带本人身份证到报名单位登记申请恢复密码。5月12日8时至5月17日18时进行第一次志愿填报，第一次填报提前批、本科一批、本科二批、本科三批的志愿及艺术类高职录取院校的志愿，提前录取院校可选报两个志愿学校，第一批、第二批、第三批录取院校可在本批内各选报三个志愿学校，艺术类高职可选报两个志愿学校，每个志愿学校可选报五个专业。考试院建议考生填报志愿时，先草拟一份志愿表，内容包括考生的考生号和要填报的院校代码及名称、专业代码及名称，以保证填报志愿的准确和填报过程的顺利。在第一次志愿填报时同时采集考生特征，考生特征的主要内容为“照顾对象”，具备相关特征的考生须参加第一次填报。考生在选中相应选项后必须向报名单位提供相关证明材料方为有效。7月31日8时至8月2日18时进行第二次志愿填报，第二次填报专科录取批次的志愿，可选报四个志愿学校，每个志愿学校可选报五个专业。今年继续实行公布批次未完成计划重新征集志愿再行录取的方式。在本科一批、本科二批、本科三批和专科批次的正式志愿录取结束后，如高等学校计划未完成，将公布未完成计划，重新征集考生志愿再行录取。在每个批次的志愿补报期间，达到相应批次录取控制分数线且未被录取的考生可补报相应批次未完成招生计划的院校和专业志愿。本科各批次补报志愿可选报三个志愿学校，每个志愿学校可选报三个专业。专科批次补报志愿可选报四个志愿学校，每个志愿学校可选报三个专业。J063网上填报志愿步骤通过浏览器登录http://www.bjeea.cn/，点击“网上报名”，然后点击“2006年北京市普通高等学校招生网上志愿填报”进入系统，或者直接登录http://gk.bbn.com.cn/进入系统；点击“修改密码”修改自己的密码；点击“提交志愿信息”，输入考生号、密码和校验码，点击“确定”进行登录进入志愿填报页；有关考生填报考生特征；填报院校志愿和专业志愿，在院校框中输入3位院校代码，在专业框中输入2位专业代码(输入代码后会显示相应院校名称和专业名称)，并选报是否服从专业调剂和是否愿意走读；点击“提交”完成志愿填报。北航周六举办高招咨询本报讯　北京航空航天大学定于5月13日(周六)举办高招咨询活动。时间:上午8时30分至下午2时，地点:北航如心会议中心四季厅，欢迎有意报考北航的考生和家长参加。
BPM(企业流程管理，Business Process Management) 与 SOA (服务导向架构，Service Oriented Architecture)各自历经多年的发展，越来越成为人们的焦点。众多厂商成为了SOA技术架构的推动者，其中包括IBM、BEA、HP、Oracle和SAP。SOA可以看作是B/S模式、XML/Web Service技术与管理软件的结合。它通过组合单独业务和流程实现复杂的业务应用，而这些业务功能和流程称为服务， SOA把业务流程视为独立于应用程序及其运行的平台的可复用组件。从SOA概念提出以来，越来越多的主流厂商开始了BPM与SOA的应用。今年3月，BEA收购Fuego扩展SOA到BPM软件，以此使用新的BPM升级SOA平台。2月，HP和Oracle集团宣布，HP的服务咨询和集成（Services Consulting &amp; Integration）将会同Oracle的Fusion中间件，加入到它的SOA的投资组合以及HP OpenView管理软件套件，以Fusion融合SOA。去年，Oracle收购了BPM专业公司Collaxa；SAP重新设计软件，以便集成自由版本的面向BPM的中间件NetWeaver。除平台提供商以外，开源厂商也试图占领拥有自己的SOA却缺乏服务的市场。JBoss公司在2005年10月发布的企业过程管理引擎，围绕业务过程执行语言（Business Process Execution Language BPEL）提供了一种可插拔的体系结构、扩展的任务管理以及新的可扩展性。BPEL虽然是用来编排Web服务的，但依然适合用来集成，而不是深入的业务逻辑。计世资讯（CCW Research）认为，BPM无论从技术还是方法上都将促进SOA的发展。在此过程中，大型平台厂商IBM、BEA、SAP、Oracle等将会尝试建立一种新SOA标准；而开源厂商努力构建一套工具，不把自己禁锢于用一种方法构建SOA。从BPM的IT需求与SOA技术角度上看，BPM与SOA的融合也具有先天优势。BPM的范围覆盖了企业运营的各个环节，如生产、销售、物流、财务等企业经营活动，甚至延伸到供应商和经销商。其产品开发包括6个部分，从基础开始为：开发语言，如BPEL、Java等；BPM服务器，包含EAI/BPM平台产品；BPM工具，包括用户接口工具、过程建模工具、软件需求工具等；BPM套件；BPM知识架构；BPM系统和其应用。由此可见，BPM的IT需求与SOA技术具有以下相似点：1．BPM涵盖范围广泛，需要完成因事件触发的完全不相干的事件，此特点正与SOA的松散耦合特点相吻合。2．BPM需要多部门、区域的协同。在此中环境中网络环境的安全性可由SOA技术构架中的WS-Security、LDAP(Lightweight Directory Access Protocol-轻量级目录访问协议)、PKI(Public Key Infrastructure-公钥基础设施)架构和数位签章等机制来完成。3．BPM系统构成元素种类繁多而复杂，包含分布于各模块的企业逻辑和规则。而SOA可以看作是B/S模式、XML/Web Service技术与管理软件的延续。当前多数SOA环境能提供系统管理工具给系统管理员使用，协助管理SOA架构下模块的安装、移除、启动等。目前能够实现SOA的产品包括：Microsoft Biztalk Server, webMethods Business Integrator, IBM SeeBeyond, TIBCO和Vignette。在SOA提出以前，大部分BPM产品在流程图中采用自有定义流程逻辑。4．企业BPM系统的实施往往从最简单的开始，逐渐提升为复杂的BPM系统。而SOA模块化的特性正好吻合了此特性。
面对如今铺天盖地的博客热潮，本报与搜狐博客频道联合进行的调查显示，有六成网民表示不会买博客书，而最遭网友痛恨的博客是暴露隐私类。而有关专家则认为，像名人博客一类的博客“产品”是“乘人之危”，不属于真正的博客。【调查】六成网民不买博客书此次调查由本报与搜狐博客频道联合推出，在短短３６个小时内，就有２３０多名网民参加了此调查。调查显示，网民对这些“时髦”的东西并没有趋之若鹜。虽然博客很热，但对博客话剧、博客图书等博客“产品”，网民的心态表现得非常成熟。对首部博客话剧《新同居．ｂｌｏｇ》，有２５．９９％的网民认为“戴与娄是强强联手，值得期待”，１７．６２％的网民认为是“借博客炒作，没啥意思”，其余５６．３９％的人态度谨慎，表示“看后再做评价”。而对于现在炒作得比较热闹的博客图书，网友的反应更为冷淡。有４１．１５％的网民表示“网上就能看，不会去买”，１８．１４％的人表示“根本不感兴趣”，两者加在一起已近六成。而４０．７１％的人表示可能去买，但有个前提是必须“写得好”。过半人认为写博客能成名名人博客虽然点击量极高，但调查显示，因为明星而关注博客的网民仅占一成多。有１３．８５％的人表示“自己偶像写的，就关注”，高达５９．６２％的网民表示“不管谁写的，写得好就去看”，还有一些网民直接否定了“明星博客”，有１６．１５％的网民认为明星博客“大部分写得都很差”，还有１０．３８％的网名则表示“根本不关心”。虽然对明星博客不太“感冒”，但超过半数的人认为博客是出名的好方法。面对“如果你是草根，又想出名”的问题，５２．７０％的网民表示“可以考虑通过写博客来实现”，其他人表示“采取别的方式”。隐私类博客最受网民痛恨随着博客的火爆，很多负面与偏颇的东西也影响着博客。在调查题目“你最痛恨哪种博客？”中，“通过照片、文字暴露隐私，吸引眼球”这类博客最遭网友“痛恨”，达到被调查网民的５５．１１％，排在第二位的是以韩寒为代表的“博骂”，占到被调查人数的１９．１１％，同时，“文字很严肃的专家类”与“个人生活小情调”也分别得到了１６．００％和９．７８％的“痛恨率”。对于博客的前景，网友的意见可谓“三分天下”。有２３．８９％的网民认为是“虚假繁荣，昙花一现”，３９．３８％的网民认为是“大势所趋，前景无限”，还有３６．７３％的人觉得“这个不好说”。【态度】张颐武（北京大学教授，写有学术评论类博客）网民对隐私博客边骂边看我注意到调查中有个数字，说网民最痛恨的是以照片、文字等暴露隐私的博客。你看，现在那些网络红人像流氓燕之类，博客点击率有多高！这个矛盾说明，国内的网民有“双重人格”。什么意思呢？就是网民对于隐私类博客，一边骂，一边还津津有味地看。对于博客的未来前景，我个人相对比较乐观。前几年，网络也曾遭遇低潮，“网络泡沫”的抨击声纷至沓来，但现在怎么样呢？网络在人们生活中获得重要位置，网站的盈利状态也不错。博客也一样，在经历了过度火爆以后，它也许会迎来一个低潮，但从长远看，它会赢得自己相对稳定的一个地位。安替（记者，知名博客）名人博客成功是“乘人之危”我今年继续做在德国举行的世界博客大赛评委，今年的中国博客到底为谁提名让他很头疼。如果提名徐静蕾的话，这个中国的博客概念就要重写，在世界观念中，徐静蕾绝对不是一个ＢＬＯＧＧＥＲ，但是在中国就是一个博客。博客一到中国就立刻以病毒方向的发展去蔓延，而且完全改写了与国外博客的定义。在美国名人博客并不是主流，那些好莱坞明星和专栏作家极少有写博客的。《纽约时报》的一位记者写一篇文章，每天有几百家美国报纸要登，他不需要写ＢＬＯＧ。而在中国这个商业机制没有建立，所以韩寒、白烨才会在博客上闹。名人博客的成功，就是钻了这个名人文化体制不成熟的空子，是“乘人之危”。像徐静蕾这样的名人没有一个适当的商业表达机制，所以没有办法，这么大的名气也只好到博客上跟普通人竞争，博客已经承载了很多好莱坞机制的功能了。猛小蛇（知名博客）草根博客想出头越来越难我是国内的第一批博客，那时候写博客的人很少，我的博客“狗日报”还算比较有特色，所以得到了很多人关注，还获得了一个国际奖项。但如果现在再有人写狗啊、猫啊之类的，就不一定这么受关注。为什么？写的人太多了！现在明星和草根在一起写博客，你说谁最受关注？眼球是有限的，明星博客已经吸引了众多的眼球，留给草根类的眼球就不多了。所以说，草根类博客想出头，是越来越难了。我觉得写博客心态很重要，就是自娱自乐，不是为了什么出名。我通过写博客认识了一些人，大家在一起很高兴。我的博客现在有几千人的稳定点击率，还开始投放广告，去年我博客的广告收入就有１５０美元。这笔钱当然不多，但觉得好玩。信报记者张守刚
今年第一季度的全球手机市场，对于几家排名居前的手机制造商而言，无疑是一个令人振奋的“开门红”。Strategy Analytics上周公布的最新数据显示，第一季度的全球手机发货量较上年同期增长31%，达到了2.29亿部。这是全球手机发货量首次在第一季度超过2亿部，不仅表明销售淡季的定势终于被打破，更深层次的意义在于体现出了全球手机市场仍将继续保持较大幅度增长，有着强劲的增长空间，而不是如同之前预测的那样。正因为如此，StrategyAnalytics预测今年的全球手机发货量将较2005年的8.17亿部增长22%，抵达10亿部这一“里程碑”。在全球手机市场整体出现较大幅增长的同时，手机制造商的市场表现也都非常出色。在前五大手机制造商中，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信、LG电子这四家的手机销量增长均在40%以上，并且呈现出了不同的增长特点。在中国、印度等新兴移动通信市场的强劲需求拉动下，在发达国家N系列多媒体手机的热销驱动下，作为全球手机市场领头羊的诺基亚，第一季度的利润、销量双双超过了市场预期。诺基亚称，第一季度手机销量为7510万部，较上年同期增长了40%，这使其市场份额达到了35%，并且各区域的手机销量均超过了上年同期。其中，在发达国家，N70手机为诺基亚带来的收入居各机型之冠；北美地区增势明显，销量比上年同期增长了95%，数量达到了840万部。不过，由于为了抢占中国、印度等新兴移动通信市场，诺基亚推出了多款低价手机，这一方面在拉动销量增长的同时，也使诺基亚的手机平均售价出现了下降。诺基亚表示，第一季度其手机平均售价是103欧元，尽管高于分析人士之前的预期，也高于上季度的99欧元，但这一数字仍然较上年同期的110欧元下降了6%。诺基亚预测其在今年第二季度将继续保持与第一季度相同的市场份额。尽管多年来诺基亚一直高居全球手机市场第一的宝座，但从摩托罗拉第一季度的市场表现来看，它正在缩短与诺基亚之间的“距离”。摩托罗拉是今年第一季度的销售明星，共销出了4160万部手机，较上年同期大幅增长61%；市场份额达到21%，自1998年以来首次超过20%这一分界点。摩托罗拉第一季度共推出6款新型手机，包括3款CDMA手机、两款GSM手机以及1款iDEN手机，而时尚、超薄的Razr手机依然是摩托罗拉的“明星”手机，对于销量的增长立下了汗马功劳。然而，由于Razr手机已经上市近两年，如果摩托罗拉不能在短时间内推出新的“明星”手机，那么其在未来几个季度内的市场表现则会令人担忧。Razr手机自上市至今，销量突破了2300万部；在欧洲和美国市场，销量均排名首位。但业内分析师却指出，通常一款手机的寿命不会超过三年，Razr手机正在走向生命的尽头。事实上，摩托罗拉已经意识到这一问题，并且推出了Slvr和Pebl等后续产品。但遗憾的是，与Razr相比，这两款手机均未得到市场的认可。对此，Forrester分析师CharlesGolvin表示：“Razr的光环已渐渐散去，像Razr这么高的市场渗透率很难持续下去。”尽管如此，摩托罗拉依然对前景充满信心，“希望到今年年底的市场占有率能够变成四分之一”，该公司资深副总裁兼移动终端事业部北亚区总经理戴德迈在本周举行的摩托罗拉超薄滑盖手机Z1上市发布会上道出了这个目标，“这5%的增长将主要依靠CDMA这把利器，尤其是在中国市场。”与此同时，戴德迈也希望Z1能够如同Razr那样创造销量奇迹。作为全球第三大手机制造商，三星电子也对新兴移动通信市场的用户需求作出了积极的反应。为了满足印度和中国市场的需求，三星电子推出了多款价格低于100美元的手机，从而导致利润率有所下滑。今年第一季度，三星电子手机平均价格为171美元，比上一季度下降了7%。今年第一季度，三星电子共销售了2900万部手机，高于上一季度的2720万部，较上年同期增长了18%。LG电子第一季度的手机销量较上年同期增长了41%，主要得益于消费者对该公司CDMA手机的强劲需求和多款低端手机的拉动。今年第一季度，LG电子共销售了1560万部手机，高于上年同期的1100万部，但低于上一季度的1620万部。UBSAG分析师SeungShin估计LG电子第一季度手机平均价格为127美元，较上年同期下降23%。LG电子家电营销总裁常务姜泰吉则透露，LG电子今后将在手机这个领域重点投入，并且会转向高端产品。与诺基亚、三星电子、LG电子不同，以高端策略为主的索尼爱立信，由于高端机型销售比例的增加反而出现了手机平均售价的提高：比上季度提高4%达149欧元，主要原因在于其参与运营商定制的力度加强，例如，索尼爱立信在日本市场上通过KDDI推出了配备FeliCa功能的EV-DO手机“W41S”，通过NTT DoCoMo推出了其首款FOMA手机“SO902i”等。索尼爱立信第一季度的手机销量比上年同期增长41%，达1330万部；营业额较上年同期增长55%，达19.92亿欧元；本季度纯利润是上年同期的3倍以上，为1.9亿欧元。(姚春鸽 人民邮电报)
美国维亚康姆公司24日宣布，将斥资1.2亿美元收购网络游戏开发商Xfire。一些观察家就此指出，全球传媒巨头已开始对游戏公司发起攻势，要么直接收购要么加强合作，希望从中挖到新的“金矿”。据报道，时代华纳去年宣布向手机游戏公司Glu Mobile注入巨额资金。伦敦手机游戏开发商I-play首席执行官戴维・戈森指出，男性与女性用户在手机游戏市场将平分秋色。与传统上由男性占支配地位的在线游戏相比，手机游戏对广告商来说更有吸引力。此外，默多克的新闻集团则以6.5亿美元收购了拥有IGN GameSpy和TeamXBox等游戏网站的IGN娱乐公司。美国NB公司市场分析师阿兰・古尔德指出，全球传媒巨头迅速进入游戏领域绝对是明智之举，因为游戏公司掌握的忠实玩家是一笔巨大的财富。游戏玩家往往是最受青睐的广告受众群，无论是传统媒体还是向传统媒体投放广告的企业，都希望得到这些玩家的关注。此外，传媒公司的经营状况日渐艰难，而游戏市场却展现出广阔前景，因此传媒公司希望通过“联姻”方式延续“香火”。分析人士预测，各大传媒巨头将在全球游戏领域掀起一股并购潮，旗下拥有知名专业游戏资讯站点GameSpot的CNet网络公司被认为是传媒巨头竞购的下一个目标。4月24日，CNet发布了令投资者失望的2006年展望报告，次日股价下跌了17%。由于股价下跌使收购成本大为降低，CNet网络公司被收购的可能性大为增加。还有分析指出，重金收购只是传媒巨头在游戏领域“淘金”的方式之一。古尔德认为，授权游戏公司使用自己的相关专利产品，是传媒巨头从游戏公司身上赚取利润的一种更为聪明的方法。去年，迪斯尼与电子艺界游戏公司签署了一份长达15年的协议，允许后者在开发运动游戏时使用迪斯尼体育电视频道ESPN的品牌。另外，传媒巨头也纷纷与游戏公司合作开发基于热门电视节目和热门电影的游戏。在福克斯推出的反恐电视剧《24》热播后，I-play顺势推出手机版游戏并获得了巨大成功。
5月8日，海外报道，微软表示，将于本周二发布三个已发现的安全漏洞补丁。这三个已发现的安全漏洞中，其中有两个会影响到Windows系统的正常运行，另外一个涉及到微软Exchange邮件服务器软件。不过在安装Exchange补丁后，将有效减少邮件地址欺诈行为。同时，微软还发布了“Windows恶意软件清除工具”升级版。此外，还极有可能发布一项与IE浏览器有关的升级。因为最近一段时间，业界人士指出IE存在数个漏洞。微软5月的安全公告可在微软网站提供手动下载，并将通过该公司的自动升级服务程序发放到用户机器中，这些自动升级服务包括Microsoft Update、Windows Update、Windows Server Update Services和Software Update Services等.
中国有线数字电视的整体平移正在加速。截至2005年，全国用户数达到413万户，比2004年的97万增长了325％。而从2006年初开始，广电总局也出台了一系列政策，以取消试点资格和优惠政策来鼓励和敦促各地的广电部门，因地制宜的推动数字电视在中国市场之上的推广。然而，与1.26亿户的全国有线电视用户相比，413万用户只能算是沧海一粟。这个数字距离2003年广电总局发布的”“数字化”目标也有一定的距离。按照当时的规划，2005年中国数字电视用户应该达到3000万用户。目前，数字电视市场犹如一朵含苞待放的花蕾，手机电视标准、数字电视标准和传输标准之间的争论甚嚣尘上，各方实力摩拳擦掌，一个庞大的令人兴奋的智能化终端市场正处于引爆点上。但是，在产业链中处于至关重要位置的有线电视运营商的潜力却没有被充分激活，从而直接导致了数字电视整体平移的迟滞。有线电视运营商的“红海”很多人将电信运营商主导的IPTV视为数字电视的劲敌。从数据上来看，这个命题很有可能成立――目前中国IPTV用户数已经达到100万，到2010年这个数据将突破1800万，与数字电视用户相比并未落后多少。然而从双方的先天条件来看，IPTV只会成为数字电视的有益补充，而不会对其形成根本性的竞争。首先，IPTV存在着一系列的制约因素：一是网络平台。目前的网络难以支撑IPTV大规模、高质量的运行，需要将网络由1M带宽升级到2M甚至10M以上。而且由于IPTV涉及网络多种运营环境，不仅数字流媒体格式各异，压缩模式也各有不同，终端设备、显示设备端口等技术标准也未能实现统一。二是内容，由于IPTV的内容与数字电视相比一直处于劣势，很难吸引习惯了看电视的客户转移到IPTV上来，而且数字电视节目在互动性上也要强于IPTV。其次，与ADSL接入技术的电信运营商相比，广电在带宽资源之上要得天独厚的多。低频段和高频段资源是广电独有的资源，其性价比要远胜于ADSL。高清频道的IPTV需要6M带宽，100个频道即600M，这对于目前还停留在1M左右的ADSL宽带而言，意味着极高的投资成本。而广电则完全没有这方面的顾虑，而只需要利用有效技术解决最后一公里（LastMile）。但从目前来看，有线电视运营商这些具有优势的能量并没有被充分释放出来，反而在某种程度上成就了新涌现出来的与之有着局部竞争的第三方运营商（Over-the-top）。以美国视频市场为例，在苹果公司网上音乐商店――iTune推出视频服务的前三个月内，就销售出了800万个视频服务；而在2005年夏天，美国在线（AOL）推出的Live8也超过500万的浏览者；在2006年，Google公司也将推出自己的视频服务，这些服务都将对传统的有线电视运营商产生非常大的冲击。而有趣的是，由于有线电视运营商提供包月制的宽带接入服务，所有获取上述视频服务的客户都是通过美国最大的有线电视运营商（Comcast）或者西南贝尔（SBC）提供的带宽服务而获取的。这也就意味着，在新的技术和商业模式（如IPTV、视频点播Video ondemand，或者手机电视等）出现之后，有线电视运营商如果依然囿于传统模式的窠臼，就会陷入残酷无情的“红海”，如此，它不仅未能从新的商业模式中获利，而且还会出现“左右手互搏”的一幕。21世纪有线电视运营新角色――体验运营商从目前来看，有线电视运营商的网络与电信运营商的IPTV网络势必要在未来被整合到一个平台之上――下一代IP网络，从而实现网络融合。它们也不会再因接入技术而实行分类――固定电话网络、卫星网络、有线电视网络或者移动网络，而是成为一家注重用户体验的运营商（ExperienceProvider），实际上，终端用户也不在乎自己使用的是哪种技术接入。在有线电视运营商提供的网络服务之上，终端用户在任何时候，任何地点，以任何设备都能获取它或者第三方运营商提供的服务。事实上，关于体验运营商的实践已经开始。美国最大的有线电视运营商Comcast在采用思科公司下一代IP网络解决方案，从而有线实现了网络的融合。中国政府也已开始关注下一代多业务有线网络的研究。从而推动三网合一（Triple-Play），甚至是广播电视/固定电话/视频服务与移动网络的四网合一。对于中国的有线电视运营商而言，三网融合迫在眉睫的问题，就在于用合理的成本提供带宽。就目前而言，DOCSIS3.0技术可以在减少成本的同时，增加下行带宽，同时优化上行带宽。最多可以捆绑24个频道进行调制，带宽远高于传统的DOCSIS。而模块化的CMTS（M-CMTS）也帮助中国有线电视运营商充分考虑了现有的投资途径，未来的M-CMTS的上下行调制会与CMTS分离，与视频共享调制，从而促使成本大幅度下降。在应用融合方面，除了传统电视业务以外，有线电视运营商已经把目光投诸于更多的内容和应用之上，如高频的数字广播业务、高质量/高清业务，互动电视业务，以及视频电话、在线游戏和在线音乐等个性化的内容服务，开拓出一个新的蓝海区域，从而提升终端客户的忠诚度和内容黏性。实际上，有线电视运营商的潜力未被完全释放的一个关键因素，就在于它还只是一个单纯的提供内容和传输的服务商，对最终客户的消费行为和应用需求没有感知，因而在视频服务产业链中只能处于相对下游的位置，对Over-the-Top的视频服务提供商没有制衡作用。而21世纪的新有线电视运营商――体验运营商除了实现网络融合之外，它还需要能够分析终端用户的行为，定位终端用户需求，根据行为习惯分析创建新的业务模式，从而提供给用户个性化的体验。在掌握住最终用户的行为之后，体验运营商能够通过提供视频带宽和质量，从而重构一种价值模式（ValueModel），将第三方运营商纳入到自己主导的产业链体系之中，分享到属于自己的那块利益。
中国软件业究竟谁执牛耳？中国软件业自主创新程度究竟如何？谁对中国软件产业发展最具贡献？6月22日，美丽的渤海之滨大连，由《21世纪经济报道》与中国国际软件和信息服务交易会(以下简称“中国软交会)联手打造的“中国软件自主创新排行榜”将在此正式发布。而上述业界最大的悬念，也将随之暂时落定。4月20日，《21世纪经济报道》与中国软交会组委会在北京签订框架合作协议，双方将联合发起主办“首届中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”。此次活动将以“自主创新”为主题，探讨中国软件业自主创新的路径选择，鼓励更多中国软件企业参与自主创新。以“自主创新”为主题为中国软件业的整体状况进行摸底和梳理，这在业界还是第一次。两家发起方代表在签约仪式上表示，自主创新作为一项国家战略，具有长期性和持续性特征，为此，“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”以后亦将每年举办一次。事实上，正如信息产业部副部长娄勤俭今年初撰文指出的：随着18号文和47号文的各种促进软件产业发展的政策进一步得到落实，国产软件业已进入发展的快车道，但是，“产业和企业的规模偏小”和“关键核心技术缺乏”仍是国产软件无法在短期内跨越的鸿沟。而此时的国际软件巨头已基本在国内完成战略布局，成为国产软件商不能忽略的劲敌。以政府采购比例来看，按照信息产业部公布的数据，2004年省级政府采购办公软件共花费25000万元，其中用于购买国产软件的只有6120万元，仅占总经费的24%。在大连市副市长戴玉林看来，“没有自主健全的软件产业链，使得大量利润流入外国企业，这是严重制约我国软件产业拓展空间的主因。”因此，作为直接关系到国家安全和国际竞争力的战略性先导产业，“自主创新”已经成为中国软件业的第一关键词。据了解，“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”将设立“自主创新产品奖”、“自主创新企业奖”、“自主创新企业家奖”和“特别贡献奖”等奖项。为了使排行榜更加权威，主办方引入了IDC等多家国际权威中介机构参与相关评选指标的设定，而评选过程则包括企业自荐、网络投票、专家评审等多个环节，力图权威性和公正性。作为唯一的国家级软件交易会，中国软交会由商务部、信息产业部、教育部、东北振兴办、科技部、国务院信息办、中国贸促会、辽宁省政府共同主办，迄今已在大连成功举办三届。今年的中国软交会也将于6月22日开幕。作为软交会的承办方，一直被称为“中国的班加罗尔”的大连，正试图重新定义人们印象中的“大连模式”――众所周知的，以前的“大连模式”几乎是“软件外包出口”的代名词。“大连走‘外包’这个国际化发展道路是正确的决策，能够在8年时间里突破百亿大关是一个标志。”大连市信息产业局副局长靳国卫透露，2005年，大连市软件产业销售收入已突破100亿元，相较于8年前大连刚刚起步的软件产业销售收入增长了近50倍。而在他看来，以国际化和自主创新并举为方针的“大连模式”，已经成功地通过出口外包这个突破口，完成了产业发展中最为关键的前期积累任务(包括技术积累、人才积累与资金积累)，而如何在此基础上持续快速地发展，“显而易见的，自主创新将是一个核心推动器”。出席此次签约仪式的21世纪报系发行人沈颢则认为，作为中国商业报纸的领导者，《21世纪经济报道》一直都在敏锐观察商业经济走向，此次的“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”，其实是作为独立媒体，站在行业的高度，对整个国产软件行业的自主创新历程，所进行的一次相对完整的审视和记录。同时，他还表示，这也是21世纪报系在培育独立论坛品牌所进行的又一次探索。据悉，“中国软件自主创新论坛暨中国软件自主创新排行榜”已经得到了国家多个部委的支持，并将派出相关高层出席并发表演讲。而“中国软件自主创新排行榜”现已接受企业报名，报名邮箱为：softrank@vip.sohu.com。
【eNet硅谷动力消息】据易观国际《IT产品和服务－2006年第1季度中国中间件软件市场数据报告》显示，2006年第1季度中国中间件市场规模达2.89亿元人民币，同比增长20.6%。相比2005年第四季度，下降20.2%。在厂商排名中，仍然由IBM、BEA、东方通三家公司占居前三名，并占据市场总份额的65.8%。其中IBM超过BEA成为市场第一名。由于BEA在市场开拓方面不强，所以在第一季度的排名中下降至第二。国产厂商中，东方通科技公司仍然占据第一名的位置。在行业市场中，电信、金融、政府和能源交通，占据了市场的85.5%的市场。中间件的应用领域仍相对集中在业务系统比较复杂、并发用户数较多的行业中。在区域市场，华北地区仍然排名第一。在渠道市场，通过集成开发仍然是主要的产品销售方式，占到59.3%；而公司直接进行产品销售则占到34.2%。图：中国中间件市场第一季度厂商市场份额
【赛迪网讯】2006年5月8日，华为技术有限公司（“华为”）正式宣布更换其企业标识，并于即日起生效。新的企业标识在保持原有标识蓬勃向上、积极进取的基础上，更加聚集、创新、稳健、和谐，充分体现华为将继续保持积极进取的精神，通过持续的创新，支持客户实现网络转型并不断推出有竞争力的业务；华为将更加国际化、职业化、更加聚焦客户，和我们的客户及合作伙伴一道，创造一种和谐的商业环境实现自身的稳健成长。华为全球首席营销执行官徐直军表示：“全球电信业处在转型的关键时期，华为作为全球领先的下一代电信网络设备供应商，客户对我们寄予了更多的信任及期待，选择这个时机转换标志，表明华为已做好充分准备，有能力与客户共同面对未来的挑战与机会。”华为新企业标识是公司核心理念的延伸：聚焦: 新标识更加聚焦于底部的核心，体现出华为坚持以客户需求为导向，持续为客户创造长期价值的核心理念；创新: 新标识灵活活泼，更加具有时代感，表明华为将继续以积极进取的心态，持续围绕客户需求进行创新，为客户提供有竞争力的产品与解决方案，共同面对未来的挑战与机遇；稳健: 新标识饱满大方，表达了华为将更稳健地发展，更加国际化、职业化；和谐: 新标识在保持整体对称的同时，加入了光影元素，显得更为和谐，表明华为将坚持开放合作，通过创造一种和谐的商业环境而实现自身的健康成长。为客户服务是华为存在的唯一理由，客户需求是华为发展的原动力。华为将继续发扬艰苦奋斗和自强不息的拼搏精神，以高品质的产品和服务，持续为运营商创造长期的价值，和客户一道共同努力，不断丰富人们的沟通和生活。
SNIA 战略联盟主席 VINCENT FRANCESCHINI演讲题目：CA（中国）有限公司市场部产品市场经理 郑伟演讲题目：智能化存储管理LSI Logic高级副总裁 Flavio Santoni演讲题目：NEW SUB-SYSTEM PRODUCT LAUNCHLSI Logic Engenio部门联盟总监 Julie Ryan演讲题目：4G FC 利用最优化技术 实现更低的成本LSI Logic Engenio存储事业部DAS RAID 产品管理总监 Luca Bert演讲题目：WHY SASLSI存储元器件部 行业市场总监 Harry Mason演讲题目：SEPATON有限公司中国区战略发展总监 翟珉演讲题目：数据的备份与增值应用思科系统公司技术营销高级经理 曹图强演讲题目：存储网络的整合及虚拟化英特尔公司亚太区通信市场总监 程宇演讲题目：Intel in Storage Vision美国网域存储技术有限公司创始人、执行副总裁兼首席战略官 James Lau演讲题目：惠普亚太及日本区信息生命周期管理方案经理 朱圣瑜演讲题目：惠普生命周期管理方案
“秘书门”事件后EMC大中华区总裁陆纯初提出辞职本报记者孙燕飚发自广州一场炒得沸沸扬扬的EMC中国“秘书门”事件之后，事件的主角EMC大中华区总裁陆纯初于前晚(8日)选择离开EMC。“陆纯初已经55岁了，这次离职应该算是退休了。”接近陆纯初的消息人士透露，陆纯初的离职原因并不是“秘书门”事件，那只是离职前的一个小插曲。对于陆纯初离职的消息，EMC官方并没有确认，表示还没有收到正式的说法。EMC中国区市场部总监杜国强更是矢口否认此事。消息人士则表示，陆纯初是在8日傍晚才提出辞职的，EMC中国区内部也仅几位高层知道此事，绝大部分员工并不知情。记者经过多方联系，都无法找到陆纯初本人。但记者却从EMC中国区内部获悉，从去年底开始，EMC中国区高层架构就已经开始调整。去年12月，EMC中国区副总裁兼商用系统部总经理雷林离职；今年1月，EMC中国华南区总经理易国祥也离开了服务5年的EMC。由于事发突然，目前EMC大中华区总裁一职暂时还没有接任人选，该消息人士表示，根据EMC一贯的做法，EMC大中华区总裁的人选并不会从EMC中国区内部挑选，应该还是会在外面招聘。“中国的存储市场竞争太激烈了，虽然EMC是全球存储市场的老大，早在四五年前也打出了做中国存储市场NO.1的口号，但其中国市场份额始终徘徊在第二名和第三名间。”一位不愿意透露姓名的业内人士表示，频繁地更换中国区最高层，也是EMC总部对EMC中国区的业绩并不满意导致的。
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间5月8日（北京时间5月9日）消息：索尼公司将在今年11月份推出新款PlayStation 3游戏机，为了保持索尼公司在游戏界的优势，PlayStation 3游戏机将包含两个版本的产品。索尼公司官员在星期一晚上召开的记者招待会上称，新款PS3游戏机将于11月11日在日本市场推出，然后在7天之后登陆美国和欧洲市场。即将推出的PS3游戏机包含2个不同的版本产品，其中一个版本采用20GB硬盘，售价为499美元；另一个版本配备60GB硬盘，售价为599美元。索尼公司官员称，公司将在2006年年底之前生产出400万台PS3游戏机，在2007年3月31日之前再生产600万台PS3游戏机。索尼公司旗下全球娱乐工作室总裁菲尔哈里森说：“我们将竭尽全力充分展示这款游戏机的各种功能。”索尼公司还展示了PS3游戏机的新式控制器，它看上去与旧版PS2游戏机的控制器差不多，但是增加了感测六个方向移动的运动感应器。索尼公司在展示会上示范了如何用这款控制器来遥控一架喷气式战斗机。索尼公司在今年早些时候将PS3游戏机的发行日期由原计划的春季推迟到秋季。在两个小时的记者招待会中，大部分时间都是用来展示新开发的PS3游戏，其中包括一款高清晰版本的赛车游戏“Grand Turismo”和一款刀剑格斗动作游戏“Heavenly Sword”。与目前最新款的Xbox 360游戏机相比，PS3游戏机的起始售价仍要贵100美元。但是索尼公司的高管声称他们强调的是PS3游戏机的竞争优势，比如PS3游戏机采用了运行速度更快的Cell处理器、游戏机可播放蓝光格式高清电影以及连网聊天等功能。Xbox 360游戏机已经在新一代游戏机产品竞争中占据了天时，并且从去年11月正式发行到现在已经在全球市场售出了320万台产品。 但是最近，微软公司已经无力满足日益增长的市场需求了。索尼公司赶在电视游戏界最大年度盛会E3电子娱乐展会前夕公开了PS3游戏机的相关消息。任天堂公司和微软公司也计划在星期二召开类似的记者招待会宣传各自的Wii游戏机和Xbox 360游戏机。任天堂公司生产的Wii游戏机采用了独特的电视机风格的遥控器，其定价和其他有关详细资料仍未明确公开过。据市场调查公司NPD集团称，去年美国地区的电视游戏总销售额只有70亿美元，与前年相比下降了5个百分点。在去年的E3电子娱乐展会期间，索尼公司高管们自豪地展示出几个支持PS3游戏的精美视频片断，但是在实际玩游戏时却不是那样。 任天堂公司的Wii游戏机和微软公司的Xbox 360游戏机的情况也是如此。E3电子娱乐展会的组织者娱乐软件联合会总裁Doug Lowenstein称，今年的展会可能会更贴近大众，参加展会的消费者最后可能有机会亲自体验一下使用新款游戏机玩游戏的感觉。
五一快乐长假来临，怎样能更好保证自己的电脑不受病毒侵扰，反病毒专家昨天为用户支招。金山反病毒专家说，网民需尽量建立良好的上网习惯。首先要做好“三打”的工作。打开个人防火墙，特别是在玩网络游戏的时候，避免病毒入侵，还能防止账号被盗;二要打开杀毒软件的实时监控，上网时万一不幸中招，实时监控能第一时间发现病毒并实施隔离、清除病毒;三要打系统补丁。此外，别轻易打开陌生人邮件;不要随意点击MSN、QQ传来的链接;如果不需要上网将网络连接关闭，以防宽带小区感染病毒。
本报讯 据甘肃省通信管理局统计显示，截至2006年3月底，甘肃省电话用户总数突破1000万，达1003.95万，其中固定电话用户总数达572.77万，移动电话用户总数达431.18万。甘肃省通信运营水平由此跨入一个新的历史阶段。“十五”期间，甘肃省电信业持续快速发展，电话用户迅猛增长，电信服务水平明显提高。至“十五”末，全省电话用户总数达956.48万，是2000年243.4万的近4倍，全省电话年均增长率达31%。其中固定电话用户由2000年的180万户增长到了548万户，增长了3倍；移动电话用户由2000年的63万户增长到了408.4万户，增长了6.5倍。到“十五”末，全省电话用户普及率达37部／百人，比“九五”末提高了27个百分点，其中固定电话用户普及率达21.8部／百人，比“九五”末提高了14个百分点；移动电话用户普及率达16部／百人，比“九五”末提高了近13个百分点。2006年第一季度，全省又新增电话用户数47.47万，全省电话用户总数突破1000万，达1003.95万，全省通信运营水平由此跨入一个新的历史阶段。电信市场竞争格局基本形成。“十五”期间，甘肃省电信行业在改革中发展，在发展中改革，相继组建成立了铁通甘肃分公司、网通甘肃省分公司、卫通甘肃省分公司。到“十五”末，全省范围内共有电信公司、移动通信公司、联通、铁通、网通和卫通六家基础电信运营企业，在本地通信、长途通信、移动通信、数据通信、互联网、IP电话等基础电信业务中展开市场竞争。在增值电信业务领域，全省有9家接入服务提供商，250家移动电话信息服务提供商，3家电话信息台。随着电信改革的逐步深入和电信市场的逐步开放，甘肃电信业实现了打破垄断，引入竞争，初步形成了不同规模、不同业务、不同所有制企业相互竞争、共同发展的市场格局。电信业在国民经济的地位和作用不断提高。“十五”期间，电信业务总量和业务收入持续增长。到“十五”末，全省电信业务总量达到130.6亿元，是“九五”末的3.5倍，年平均增长率为28.48%；电信业务收入达到62.62亿元，是“九五”末的2.2倍，年平均增长率为17.03%。电信增加值占全省GDP的比例由“九五”末的0.6%提高到“十五”末的2.2%。网络规模不断扩大，综合通信能力进一步增强。“十五”期间，全省完成固定资产投资175亿元，比“九五”期间增加65亿元。固定和移动交换机容量继续扩大，无线市话、移动通信网络进一步得到优化，宽带接入网建设加快，基础传输网得到进一步完善，互联网实现扩容提速，使传输网和交换网、移动网、数据网技术水平和覆盖能力有了较大的提高。电话用户快速增长，电信服务水平明显提高。“十五”期间，受益于无线市话用户的快速发展以及农村电话市场的进一步启动，固定电话用户业务保持较快发展；移动电话的便捷性逐步得到用户的认可，短信、彩铃、游戏等新业务备受青睐，使得移动电话业务持续迅速发展。数据业务迅猛发展，宽带和短信业务成为新的亮点。“十五”期间，互联网用户高速增长，上网用户由2000年的8.39万户增加到2005年的56.53万户，增长了近7倍。随着网上应用的不断丰富，互联网用户向着宽带化方向发展，从“十五”中期开始，互联网宽带接入用户数急剧增长，以每年近1倍的速度增长，到2005年年底，总数达到35.53万。从“十五”中后期开始，随着移动增值业务的出现，短信出现了爆炸式发展，到2005年移动短信业务量达到近24亿条。大力推进村通电话工程，农村通信发展速度加快。2004年甘肃被信息产业部纳入全国村通工程第二阶段试点省份。在信息产业部和省政府的正确领导和支持下，省通信管理局积极有效地开展工作，经过近两年的建设，我省完成了近3800个行政村通电话的建设任务，村通电话工程取得实质性进展。到“十五”末，乡镇通电话比例达到100%，行政村通电话比例达到89%，比“九五”末提高了34个百分点。在村通工程带动下，从“十五”后期开始，我省农村电话发展速度明显加快，到“十五”末，农村固定电话用户达到152.75万户，是“九五”末的3.6倍，年均增长率为29.34%；农村固定电话普及率达到8部／百人，比“九五”末提高了近6个百分点。(葛昊祖 人民邮电报)
摘要：从吴彦祖新歌未上市遭网络曝光到韩寒主打歌曲DEMO被盗，再到近期那英、黄征新歌DEMO被上传网络，虽然歌手、唱片公司在专辑未上市之前已将保密工作做到极致，却仍防不胜防天极网4月28日消息 就在网络惊现疑似那英新歌DEMO余波未平之时，昨日又传出黄征正在录制的专辑中，也有一首歌曲的DEMO被人上传到网络上供网民免费在线收听下载，甚至在yahoo音乐排行棒已位居三甲之列。听闻此消息，黄征表示自己也是刚刚从公司同事处得知，网上流传的词曲版本确为他刚刚录制完成的新歌，只是暂时还没有确定其歌名，孰料已有心急之人帮他们想好以《春梦》命名，令黄征本人有些莫名，随即又有些无奈地调侃道："我会尽快与公司再做沟通，《春梦》这个名字还挺特别，也许我们可以考虑延用到新专辑里，也不枉'曝料'人的一番苦心吧。"当被问及专辑刚刚开录四首歌、新专辑上市还小有时日，歌曲却提前遭泄漏，是否有解决措施时，黄征说公司已在着手调查此事，他个人也会及时关注，需要知道在哪个环节出了问题，也好在之后的录制工作中小心谨慎处理。从吴彦祖新歌未上市遭网络曝光到韩寒主打歌曲DEMO被盗，再到近期那英、黄征新歌DEMO被上传网络，虽然歌手、唱片公司在专辑未上市之前已将保密工作做到极致，却仍防不胜防。如今唱片公司及歌手要考虑的，也许不再仅仅是盗版、MP3这些简单的"拷贝"了。记者致电华谊兄弟唱片负责人时，他说“我们在唱片上市前，从来都是万分小心保管歌曲和母盘，黄征歌曲意外泄漏我们很意外。之前，我们所要考虑的，大多是唱片上市以后，如何减轻盗版和MP3对正版唱片和歌手权益的侵害，远没想到现在为了抢占先机，'盗版'势力已经侵入唱片业内部，真的快要无孔不入了。目前公司已经开始调查歌曲泄漏的"源头"，必要时会寻求法律手段解决。”因为专辑还没出，包括发片和SP收益在内的损失，估计会在百万元以上。
移动多媒体技术联盟 (MMTA) 4月17日宣布，其两大创始成员中星微电子（纳斯达克：VIMC）和中兴通讯在多媒体手机设计领域的合作进展良好，中兴通讯最新推出的多媒体手机兼容了由移动多媒体技术联盟技术工作组提出的音视频技术规范。目前中兴通讯采用中星微电子新近研发的单芯片混合电路移动多媒体处理器“星光移动三号”所推出的最新款手机产品在市场上广受欢迎。“我们选择采用星光移动三号芯片主要基于两个原因，”中兴通讯多媒体终端部产品总监沈灿博士介绍道，“首先，我们最新推出的手机产品旨在推行优质的音视频应用效果，并满足由中国主要电信运营商认可的音视频规范。星光移动三号芯片高度整合了多种多媒体功能，并具备低功耗和体积小等优点，这正是我们所需要的产品。更为重要的是，我们的团队一直与中星微在移动多媒体技术联盟内保持着长期而顺畅的合作。我们坚信，在移动多媒体技术联盟的平台上将继续推出更好的手机产品以满足中国和海外市场的需求。”中兴和华为等著名的通讯设备提供商凭借其在通信领域的技术和市场实力，近年来积极进入手持终端领域。中兴和华为都是移动多媒体技术联盟的创始成员。移动多媒体技术联盟是一个由中国通信产业主要领导厂商于2004年10月倡导成立的产业联盟，目的是推动和促进移动通信产业技术创新能力，建立技术标准，并推动中国 3G 应用的发展。移动多媒体技术联盟主席、国家 IP 及多媒体标准协会主席蒋林涛表示：“在移动多媒体技术联盟成立一年之后，我们非常高兴地看到成员厂商不仅在建立多媒体终端和应用方面的标准上取得进展，而且已经开始面向市场推出了这些产品。我们将继续促进组织内成员之间更多类似的合作，为我国3G应用的发展铺平道路。”中星微联合创始人兼首席技术官杨晓东博士表示：“在移动通讯时代，多媒体应用将变得日益广泛和重要。中星微持续不断地提供了一系列先进的音频和视频的多媒体处理芯片及解决方案。目前，我们又推出了单芯片高集成多媒体处理器及解决方案。随着中星微在混合信号处理和多媒体技术的不断创新，我们坚信，星光移动三号芯片以及未来的星光移动系列芯片能使我们的客户设计和生产出满足各种不同需求的多媒体手机，以快速响应市场并获取成本优势。”
基本情况和发展历程中共东莞市委 东莞市人民政府（2006年3月）改革开放以来，东莞在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导下，在党中央、国务院和省委、省政府的正确领导下，解放思想，实事求是，与时俱进，推动了全市经济社会持续快速协调健康发展。一、基本情况和发展历程东莞有悠久的历史和光荣的革命传统，是广东历史文化名城。距今1700多年前的三国时期建郡。东莞原来是一个农业县，1985年撤县建市，1988年升格为地级市，现辖28个镇、4个街道办事处，440个村委会、156个居委会。全市总面积2465平方公里。常住人口660多万，其中当地户籍人口165.65万人，外来劳动者近500万人，香港、台湾以及国外的管理技术人员15万人。另有海外华侨20多万人、港澳同胞70多万人。目前，全市共有党的基层组织3646个，其中党委79个, 总支部187个，支部3380个。全市有党员8万多人。改革开放以来，东莞的发展历程可以划分为四个阶段。1978年―1984年，为起步阶段。这一阶段的工作重点是以“三来一补”为切入点发展外向型经济，同时大力发展商品农业，积累发展二、三产业的启动资金。1978年8月，我们办起了全国第一家来料加工企业。到1984年底，已引进资金5000万美元，兴办“三来一补”项目2600多宗。1984年―1994年，为腾飞阶段。这一阶段的主要任务是推进农村工业化和城乡一体化。我们大力推进农村工业化，大规模进行基础设施建设，外来投资大幅增加，经济总量连续跃上几个台阶。1985年全市工业产值首次超过农业。1990年整个东莞城乡已经通了程控电话，创造了全国第一。到1994年，全市基础设施投入达100亿元；办起了“三来一补”和外商投资企业9788家；国内生产总值年均增长27%，十年翻了3番多；实际利用外资年均增长51%，十年翻了近6番。1994年―2000年，为提升阶段。这一阶段的重点是促进经济从数量型向数量型与质量效益型相结合转变，从劳动密集型向劳动密集与资金技术密集型相结合转变，国际大企业、大财团到东莞投资明显增多，以IT产业为代表的现代制造业和高新技术产业迅猛发展，民营经济在与外资企业的协作配套中逐步成长。世界排名100强企业有12家，500强企业有43家，跨国公司有124家，境外上市公司有近800家在东莞投资办厂。全市拥有IT制造企业3000多家，全行业总产值800多亿元，占全市工业总产值的40%，IT产业产值占全市工业总产值的比重提高了20个百分点。在东莞范围内，电脑零部件配套率可达95%。财政收入年均增长35%，六年翻了3番。“九五”期间，全市个体工商户、私营企业工商登记户数以年均10.7%的速度增长。进入新世纪以来，为创先阶段。这一阶段的主要任务是把东莞建设成为在国内外有影响的现代制造业名城，率先基本实现社会主义现代化。我们确定了“一城三创五争先”的发展战略和工作思路。即围绕建设现代制造业名城的目标，大力创新发展模式、创新发展环境、创新发展能力，努力在外源型经济、内源型经济、城市建设、文化建设、党的建设等五个方面争先创优，开创东莞全面、协调、可持续发展的新局面，争取率先基本实现社会主义现代化。几年来，各项工作进展顺利，成效显著。全市生产总值在高基数上年年增长超过18%。“十五”期间，全市生产总值三年翻了1.4番，工业总产值翻了1.6番，财政总收入翻了1.7番，出口总额翻了1.3番，各项存款余额翻了1.3番。教育文化卫生事业也取得大的进展。城乡面貌明显改观，城市功能进一步加强。总之，这几年东莞经济社会发展水平和综合实力得到了新的提升。2005年的工作及今年以来的经济发展情况二、2005年的工作及今年以来的经济发展情况2005年，我们在“三个代表”重要思想的指引下，认真落实科学发展观和构建和谐社会两大战略思想，紧紧抓住发展第一要务，深入实施“一城三创五争先”的战略思路，切实加强经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，保持了经济快速健康增长的好势头和社会安定和谐的好局面。2005年实现生产总值2182.44亿元，比上年增长19.3%，工业总产值达4422.17亿元，增长22.4%，财政收入总额达331.91亿元（含海关税收），增长28.1%，出口总值409.29亿美元，增长16.3%，各项存款余额2933.40亿元，比年初净增466.82亿元。在国家统计局2004年、2005年的综合测评中，我市连续两年名列“全国综合实力百强城市”第12位。（一）推进自主创新。我们把推进自主创新作为“新东莞模式”的内核，努力推动“东莞制造”向“东莞创造”转变。一是实施“科技东莞”工程，加大科技投入，健全创新体系，推动产学研合作，成功跻身国家火炬创新试验城市行列。组建广东电子工业研究院，组建国家模具重点实验室东莞试验中心。去年全市新增省级高新技术企业53家，总数达247家，增长22.3%；全市申请专利6694件，增长54.77%，授权3117件。二是培育拥有自己品牌、自主技术的“两自”企业，发展具有自主知识产权的技术和产品。去年新认定省、市企业工程技术研究开发中心11家，总数达45家。目前全市拥有省级民营科技企业296家，市级民营科技企业1100家；拥有国家级、省级驰（著）名商标、名牌产品、免检产品164个，居全省地级市第1位。三是推进专业镇创新中心建设，在7个专业镇分别建立互联网技术应用、家具、毛织、服装、五金模具、物流、电子产品等方面的创新中心，为中小企业的产业集聚和技术发展服务，各专业镇的科技创新能力不断提高。四是实施人才强市战略，促进科技人才集聚。去年共引进各类人才11.6万人，其中硕士学历和副高职称以上高层次人才3400人，本科学历3.6万人，全市人才总量达到83.9万人，其中聘用院士7名。（二）加快产业升级。我们把调整优化产业结构作为转变经济增长方式、提高综合竞争力的重要手段。一是发挥园区在产业升级中的带动作用，加强与大企业和研发机构的合作。到去年底，松山湖共引进留学生企业和科研机构40家、高新技术项目27家，投资总额超过130亿元，已有8家工业企业正式投产。二是着力提升制造业，大力发展电子信息等高新技术产业，积极培育发展装备制造业，扶持生物医药、光机电等新兴产业，以虎门港为依托有选择地发展重化工业，广泛应用高新技术和先进适用技术改造提升传统优势产业，产业竞争力进一步增强。到去年底虎门港引进项目24个，投资总额107亿元。全市八大支柱产业实现产值2579.96亿元，增长23.4%，占全市规模以上工业总产值的67.7%。三是实施“商贸东莞”工程，积极发展商业、贸易、金融、物流、会展、信息、旅游、中介等现代服务业。去年全市社会消费品零售总额500亿元，增长17.2%。服务业项目合同利用外资1.15亿美元，增长65.4%。产业的优化升级促进了经济效益的稳步提高。去年全市规模以上工业企业经济效益综合指数为114.87%，同比上升4.6个百分点；工商税收增速比全市生产总值高9个百分点。全市金融信贷资产质量稳定，11月底全市不良贷款率为4.8%，全省最低。（三）提高开放水平。我们进一步扩大对外对内开放，促进内源型经济和外源型经济协调发展。一是着力提高利用外资的综合效益。提高引资门槛，严禁建设无项目的标准厂房，不再引进100万美元以下的加工贸易项目。去年全市新签利用外资项目991宗（旧口径），减少430宗；协议规定外商投资额（全部）47.52亿美元，增长15%；实际利用外资（旧口径）37.51亿美元，增长23.6%。新签投资额超千万美元的项目36宗，占全市合同利用外资总额的10.26%。新签外商直接投资项目平均合同利用外资金额156万美元，增长46.9%。新增4家世界500强企业来我市投资，落户500强总数达45家。二是大力发展农村集体经济。去年村组两级集体资产突破700亿元，村组两级可支配收入149.62亿元，平均每个村可支配收入2536万元。全市28个镇全部进入“全国综合实力千强镇”，其中11个镇进入百强行列，并获得了第一、三、五名。三是积极发展民营经济。去年全市新增个体工商户8.89万户、私营企业7531户，个体工商户总量达到29.31万户，私营企业总量达到2.9万户，注册资金累计超过500亿元，资产总额达到1800亿元。取得外贸进出口经营权的民营企业累计超过1300家，其中22家企业进入“中国民企进出口百强”行列，占全省入选企业总数的47.8%。（四）增强城市活力。我们把活力作为城市的品牌，着力提高城市的效能和效率，激发城市的创造活力。一是推进体制创新，稳步深化农村股份合作制改革和“村改居”工作，加强审批制度改革，创新财政、科技、文化、教育、人才等工作机制，为发展注入了活力。二是加强城市基础设施建设，完善城市功能，提高城市的承载力和运作效率。“十五”以来，共实施市级重点工程164项，总投资达296亿元。以东莞大道、东江大道、松山湖大道、东部快速、常虎高速、环城路的建成和四条主干公路的改造完成为标志，城市基础设施实现了全面升级。以图书馆、展览馆、科技馆、大剧院、青少年宫、行政中心的建成为代表，城市新区迅速崛起，“三位一体”的大城区初步形成，依山傍水格局基本成型。城市化步伐加快，村镇建设大范围、上档次地铺开，形成了市镇联动、同步推进的喜人局面，城市的聚集力、服务力、辐射力大大增强。三是推进文化建设，加快图书馆之城、博物馆之城、广场文化之城建设，举办首届读书节，打造“文化周末”、“都市彩虹”、“文化直播车”等文化活动品牌，全面激发人的创造活力。到去年底，全市建成村镇文化中心80个、图书馆（室）473个、文化广场447个，公共文化设施占地面积近1000万平方米，形成了天天有舞会、周周有活动、月月有比赛、年年有突破的浓烈文化氛围。（五）强化社会管理。我们进一步转变政府职能，加强社会建设，提高社会管理水平。一是大力开展以清理违法搭建、清理违法用地、清理养殖业污染、清理无证照经营为内容的“四清理”工作，一年来共清理无证照经营11万户，清理违法搭建1600多万平方米，清理违法用地9.5万亩，清理生猪199万头、家禽747万羽，削减污水、废物排放量1100万吨。二是加大整山治水力度。投入27亿元创建全国绿化模范城市，并已通过国家验收。五大森林公园全部改造建成。全市建成区绿化覆盖率达41.2%。启动37项、总投资130亿元的污水处理工程，首批16座污水处理厂已经动工建设。六大行业的1252家重点污染企业被分类整治。三是实施“平安东莞”工程，加强社会治安综合治理，强力除恶灭罪。去年共破获刑事案件13682宗，比上年增长23.5%；抓获作案人员16309人，增长27%；其中破获“两抢一盗”案件6987宗，打掉“两抢一盗”犯罪团伙865个。四是正确处理人民内部矛盾，建立处理信访突出问题及群体性事件联席会议制度、信访督查专员制度，加强矛盾纠纷排查，加强利益关系协调，加强基层基础工作，加强社会矛盾调处，加强长效机制建设，促进社会各阶层和不同地域人口和谐相处，有效维护了社会和谐稳定。（六）促进协调发展。我们按照构建和谐社会的要求，努力推动经济社会协调发展。一是加强精神文明建设和民主法制建设，提高社会的文明程度和法治化水平。去年我市获得 “全国创建文明城市工作先进市”、“广东省文明城市”称号。二是积极发展教育卫生体育等各项事业。2005年全市普通高中考生参加高考录取率达95%，连续三年在全省21个地级以上市中排名第一。五年来市镇两级累计投入160多亿元用于创建省教育强市。获得了“广东省教育强市”称号和“国家卫生城市”称号。三是努力增加群众收入，改善人民生活。去年城镇居民人均可支配收入22882元，增长11.5%；农村居民人均纯收入9842元，增长8.4%；外来人员邮政汇款、邮政储蓄汇款总额超过350亿元；城乡居民储蓄存款余额1728亿元，增长20.7%。四是实施十项民心工程，做好劳动就业、社会保障和扶贫济困工作。在全省率先实施农（居）民基本医疗保险制度，城镇居民最低生活保障标准提高到320元，农民最低生活保障标准提高到300元，企业职工月最低工资标准提高到574元，群众生活质量不断提高。五是加大结对帮扶力度。2005年市财政用于促进各项就业的专项资金1.2亿元，发放扶贫专项资金2.6亿元、扶贫贷款4.68亿元、贴息1.1亿元，全市81个欠发达村有38个村实现脱贫。（七）加强党的建设。我们大力加强党的执政能力建设和先进性建设，全面深入推进党的建设新的伟大工程。一是按照中央和省委的统一部署，全市分成两批开展先进性教育活动。通过教育活动，有效增强了广大党员实践“三个代表”重要思想和落实科学发展观的自觉性，提高了党员的政治思想素质和科学文化素质，解决了一大批群众关心的热点难点问题，较好地完成了省先进性教育活动试点任务。二是加强领导班子建设，深入开展“理想、责任、能力、形象”教育活动，不断提高各级领导班子和广大党员干部的思想政治素质和工作能力。三是推进固本强基工程，深入开展“十百千万”干部下基层驻农村和创建固本强基示范点活动，举办农村党组织书记学习论坛，抓好农村后备干部的选拔培养，积极巩固和加强“两新”组织的党建工作。四是加强党风廉政建设和反腐败斗争，认真落实党风廉政建设责任制，抓紧建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，大力加强思想道德和纪律教育，认真查办违法违纪案件，2005年以来共查处大案要案19件，全市党风廉政建设和反腐败斗争取得明显成效。今年以来，东莞经济继续保持了良好的发展势头。1-2月份，全市完成工业总产值763.60亿元，比上年同期增长20.8%。全市进出口总额106.47亿美元，增长15.7%，其中出口总额59.30亿美元，增长15.9%。实际利用外资（旧口径）5.18亿美元，增长20.8%。全社会固定资产投资额35.31亿元，增长21.5%。财政总收入69.63亿元，增长42.6%，地方预算内财政收入21.68亿元，增长46.8%。2月末全市各项人民币存款余额2880.60亿元，其中城乡居民储蓄存款余额1776.47亿元。全社会消费品零售总额98.82亿元，增长15.6%。城镇居民家庭人均总收入累计7549元，增长11.9%；城镇居民人均消费性支出4674元，增长4.5%。今后工作考虑三、今后工作考虑我们将认真贯彻“三个代表”重要思想、党的十六大精神以及省委的工作部署，落实科学发展观，全面推进物质文明、政治文明、精神文明建设，加强和改进党的建设，提高党的执政能力，确保经济社会全面协调可持续发展。重点在以下七个方面下功夫：（一）提高发展水平。我们将以创新发展模式、创新发展环境、创新发展能力为出发点和落脚点，调整经济结构，加速科技进步，优化资源配置，加强经济管理，努力实现速度、结构、质量、效益相统一。着力提高对外开放水平，注重引进关联度大、带动力强的龙头项目和产业链、供应链长的核心项目，争取跨国公司前来设立地区总部、研发机构、采购中心、销售中心，实现对外开放从求量到求质、从优惠到优化的战略转变。以培育“两自”企业为突破口，大力发展民营经济，引导企业做大做强，推进龙头企业将关联配套的中小企业纳入整体发展规划，形成以技术、资本、品牌等为纽带的分工协作体系，增强东莞发展的原动力和竞争力。优化产业结构，做强做大IT产业，突出发展装备工业，适度发展重化工业，培育生物医药、新材料等新兴产业，继续提升传统产业，大力发展物流、会展、产业支援服务业等现代服务业，不断推动产业升级。（二）巩固农村基层。农村和基层是东莞各项工作的基础。我们将稳步深化农村体制改革，重点是推进农村股份合作制改造和“村改居”工作，切实做好农村体制改革后居民的福利、就业、医疗、社保等工作，让群众真正成为改革的受益者。积极培育集体经济新的增长点，大力加强集体资产监督管理，确保集体经济可持续发展。加强基层社区建设，转变居（村）委会职能，完善社区基础设施，健全社区服务体系，加强社区管理，加快社区城市化进程。提高农民素质，采用群众喜闻乐见、通俗易懂的形式，加强“三个代表”重要思想、社会主义道德和理想信念教育，用先进文化来武装农民、教育农民，不断提高农民的思想道德素质和现代文明素质，推进农民知识化进程。（三）加强城市工作。我们将围绕提高城市竞争力，进一步加强城市规划、建设、管理和经营。完善水、电、路、气等基础设施网络，全面提高城市基础设施的承载力。抓好城市绿化、美化、净化，从源头根治大气、水、噪声等污染，抓紧重点地区污染治理设施建设，改善生态环境。改进和完善村镇规划编制和管理工作，加强违法违章建筑清理工作，加大对村镇出租屋的整治力度，提高村镇建设水平。进一步健全城市管理规范体系，大力培养和引进城市管理人才，完善城市管理体制，加大综合执法力度，全面提高城市管理水平。突出加强城市交通管理、市容市貌整治和环境卫生工作，营造良好的城市环境。（四）实施“四项工程”。一是实施科技东莞工程。计划五年内每年投入10亿元扶助发展科技，重点投入到松山湖科技产业园，加快培养和集聚各类优秀人才，建立起政府推动、市场导向、企业为主体的科技创新体系，着力增强城市创新能力。二是实施商贸东莞工程。加快发展现代物流业，创新发展批发贸易业，大力发展会展业，提升发展零售业，培育发展现代服务业，推动东莞从工业城市向工商业城市转型。三是实施平安东莞工程。强力开展除恶灭罪行动，切实解决社会治安存在的突出问题。加强社会管理，扎实开展清理违法搭建、清理违法用地、清理养殖业污染、清理无证照经营的 “四清理”工作，从源头上解决社会治安问题，全力维护社会稳定。四是实施创业东莞工程。设立创业就业基金，市财政每年拿出10亿元，连续实施五年。突出引导年轻一代投身企业、基层，创新创业，帮助群众尤其是农民和低收入者创业富家、科教兴家、文明立家，支持广大外来劳动者努力创业、岗位成才。重点解决农民结构性失业问题，大力开展技能培训活动，广开各种就业渠道，促进农民充分就业。（五）构建和谐社会。我们将深入开展“爱国、守法、诚信、知礼”现代公民教育活动，加强社会公德、职业道德和家庭美德教育，加强和改进未成年人思想道德建设，深入推进“现代人、现代生活、现代城市”教育，广泛开展群众性精神文明创建活动，全面提升公民的现代文明素质和城乡文明程度。进一步深化文化体制改革，完善文化设施，打造文化精品，繁荣文化阵地，建设文化新城。发展社会主义民主，推进依法治市。加大对各类不安定因素的预防和控制力度，加强社会治安综合治理，推进社会治安防控体系建设，依法严惩各种刑事和经济犯罪活动，保持社会和谐稳定。加强安全生产监管，加大行政执法力度，严防各种安全事故发生。（六）改善人民生活。我们将坚持以人为本，认真解决好事关群众切身利益的问题，使广大人民群众在改革发展中得到更多的利益和实惠。大力发展教育、体育、卫生等事业，加强人口和计划生育工作，提高群众受教育程度和健康水平。健全市场导向的就业机制，完善城乡统一的就业服务体系，实现促进就业与促进经济增长的协调发展。以养老、医疗、工伤保险为重点，依法推行覆盖全社会的社会保障制度。扎实推进十项民心工程，做好帮扶救济工作，解决好困难群众的住房、治病和子女读书等问题，加快后进镇村经济发展，促进共同富裕。加大劳动执法检查力度，维护外来员工的合法权益。加强农产品、食品、药品安全和环境保护工作，让群众喝上干净水、吸上清洁空气、吃上放心食物、住在安全环境，使人民群众安居乐业。（七）加强党的建设。我们确定今年为我市基层党建年，围绕提高党的执政能力，全面推进党的建设新的伟大工程。坚持把思想政治建设摆在首位，组织党员干部深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，提高理论思维和战略思维水平。认真贯彻《党政领导干部选拔任用工作条例》，坚持干部“四化”方针和德才兼备原则，加强领导班子建设和干部队伍建设。认真开展保持共产党员先进性教育、开展“理想、责任、能力、形象”教育、组织“十百千万”干部下基层驻农村三项活动，扎实推进固本强基工程，提高党的执政能力。进一步加强作风建设，努力做到“全局、为民、尽责、务实”。坚持不懈地抓好党风廉政建设和反腐败斗争，不断以党风廉政建设的实际成果取信于人民。2
【eNet硅谷动力消息】美国东部时间4月27日（北京时间4月28日）消息：现在，黑客们越来越多地将目光投向远东地区尤其是中国，打算将远东地区作为构建傀儡网络的傀儡电脑的主要来源。然后他们就可以利用傀儡网络来发起拒绝服务式攻击或者散发大量的垃圾电子邮件。这个动态是由电子邮件监视公司MessageLabs公司今天在信息安全展示会上发布的其2006年季度报告中披露的。它发现来自美国地区的计算机的恶意软件数据流量只有18％，而在去年这一数据是40％以上。在这个问题上，中国紧跟在美国的后面，来自中国计算机的恶意数据流量占整个市场恶意数据流量的16％。MessageLabs公司首席技术官Mark Sunner说：“发生这种转变的原因有两个。”“美国的计算机用户开始采取更多的预防措施来保护他们的电脑被攻击，而新兴市场的保护力量通常都非常弱，因此它们往往成为易被黑客们攻破的目标。”Sunner解释说，除了地理位置上的转移之外，傀儡网络的规模开始变小了。现在的傀儡网络一般只由2万台计算机组成，而不象过去那样由数百万台计算机组成。黑客们这么做的目的是为了躲避安全雷达的侦测。病毒制作者现在也开始使用这种方法。全年大规模流行的病毒数量已经相对有所减少，但是针对特定公司的相对较小的、定制化病毒的数量开始逐渐增多。Sunner说：“我们每周会扫描大约十亿封电子邮件，一般都会发现两个定向的病毒。但是定制化病毒的数量正在迅猛增多。”据MessageLabs公司称，知识产权窃取事件和病毒工具的简单有效性也在增加。
我国99%企业未申请专利本网北京4月27日讯记者陈丽平科技部部长徐冠华今天向全国人大常委会报告我国增强自主创新能力情况时说，我国自主创新能力依然比较薄弱，大中型企业研发投入占销售收入的0.71%，60%以上的企业没有自主品牌，99%的企业没有申请专利，只有万分之三的企业拥有核心知识产权。相关新闻：卖台电脑 老外拿走30%专利费徐冠华说，“十五”时期我国启动实施了“人才、专利和技术标准”三大战略和12个重大科技专项，取得了重要进展。近年来我国专利申请量以年均18%的速度增长，2005年达到37万余件，国内申请量超过国外申请量，发明专利申请量分别超过实用新型和外观设计申请量，国内发明专利申请量超过国外申请量，职务发明超过非职务发明，企业成为职务发明的主力。徐冠华提出，今年是“十一五”的开局之年，也是实现中长期科技发展战略目标的关键一年。要推进以企业为主体的技术创新体系建设。一是落实好政策，为企业营造良好的创新环境。通过落实已经确定的财税、金融、政府采购等政策，引导企业增加研究开发投入，增强技术创新能力。二是改革科技计划支持方式，国家科技计划要更多地反映企业重大科技需求，更多地吸纳企业参与。三是推动企业技术创新平台建设，加强企业研究开发机构和产业化基础建设，在转制科研院所和其他具备条件的企业中建设国家重点实验室和工程中心。四是扶持中小企业的技术创新活动。
【据新华社北京5月8日电】（记者崔军强）经过7天潜伏，网络上各种病毒正蠢蠢欲动，准备发动新一轮攻击。反病毒专家为此提醒，“五一”长假过后的第一个工作日是病毒高发期，上班族打开电脑后应首先升级杀毒软件，并对系统进行全面扫描杀毒。国内最大的反病毒服务商北京江民公司的监测结果显示，1日到7日，全国共有4600多种病毒发作，20多万台电脑受到不同程度感染。除病毒外，专家还提醒电脑用户密切关注微软公司的软件更新网站，一旦有操作系统漏洞补丁信息发布应立即升级。作者:记者崔军强
移动被叫套餐降至0.02元/分钟 联通将反击商报讯（记者 李卉 毛涛涛） 距离5・17电信日还有一周的敏感时刻，一直居高不下的北京地区手机资费坚冰即将打破。昨天，信息产业部清算司宣布，从5月份起，中国移动北京地区手机资费开始下调，而中国联通北京地区手机资费下调方案正在酝酿中。同时，用户期待已久的准单向收费也在此次价格调整中出台。在信产部公布的降价方案中，包括了北京移动的4种主叫套餐和2种被叫套餐。其中主叫套餐最低资费为0.20元/分钟，被叫最低为0.02元/分钟；与现行资费相比，降价幅度高达50％－95％。特别是被叫套餐在价格上非常接近单向收费（见附表）。北京移动相关负责人表示，公司方面将在今天下午召开媒体见面会，就此次资费调整进行详细说明。尽管未在第一时间拿出新资费方案，但北京联通显然对此次降价更是早有防备。其相关负责人告诉记者，联通的新资费“在降价范围和幅度上都比移动优惠，且被叫套餐更接近单向收费”。对于新资费实施的具体时间，这位负责人表示“预计很快出台”。另据业内人士透露，一向在价格上敢做敢为的联通，此前在全国很多地方都有“每月1元接听包月”的优惠资费，因此不排除将此准单向收费“嫁接”到北京的可能。从去年7月北京移动大幅下调“动感地带”资费开始，一直被业界称作价格坚冰的北京移动通信市场就开始了小范围的价格松动。此前，业内曾盛传今年的5・17电信日将成为北京移动运营商降价的临界点，而此次降价涉及了几乎所有的手机后付费和预付费用户，与传闻不谋而合。
通过一系列并购，德国电信成为名符其实的全球运营商，同时也背负了巨额债务美国投资公司布莱克斯通(Blackstone)日前收购了德国电信4.5%的股份。作为德国电信的大股东，德国国家发展银行上周在法兰克福证券交易所发布了这一消息，称布莱克斯通以每股14欧元购进这部分股份。德国国家发展银行因此获得26.8亿欧元的进账。由于布莱克斯通的收购行动，德国国家发展银行在德国电信的股份也下降17.3%.随之而来的在星期五的股票交易市场收盘时，德国电信股票上涨了2.6个百分点，证明市场对其股份的多元化普遍保持了乐观的态度。经历了2005年多宗海内外并购交易的德国电信，也终于可以借此机会喘口气了。疯狂并购 实现全球化运营过去数年当中，欧洲电信产业由于欧盟及各国政府相继大力推行电信自由化的政策，大幅开放电信市场；加上移动通讯、网络及其他信息服务产业的爆炸性成长，各电信公司股票交易价格大幅上扬，导致电信公司之间为了抢夺市场引发了一股合并与收购的狂潮。德国电信市场中的并购案例中给人印象最深刻的，当属2000年2月4日英国沃达丰公司并购德国曼内斯曼(Mannesmann)公司。这宗并购案涉及金额高达1989亿美元，创下有史以来全球最大的企业购并案纪录。而沃达丰的成功也有仗于德国政府的让步及欧洲执委会的宽许。在经历了那场兼并潮后，一场新的并购潮来势更加凶猛。2005年1月31日，AT&amp;T被电话运营商西南贝尔公司并购令业者大吃一惊，这也拉开了2005年电信兼并的序幕。在欧洲，2005年发起了数十宗并购事件。英国电信、法国电信、德国电信、西班牙电信、意大利电信、沃达丰等电信运营商相继在欧洲范围内作出并购举动。其中德国电信购进了克罗地亚Hrvatske电信公司，匈牙利Matav电信公司，捷克RadioMobil公司，以及斯洛文尼亚惟一的固定电信运营商―――斯洛文尼亚电信公司(ST)的大部分股份，从而对这些公司实行了绝对控股。在奥地利，德国电信拥有该国第二大移动通信运营商Max.mobile公司100%的股权，掌握了该国34%的移动通信市场，拥有用户超过3百万。为加强竞争实力，德国电信还向欧洲以外的区域大举收购。美国联邦通信委员会于2001年4月25日批准了德国电信以225亿美元的价格并购VoiceStream公司的收购案。后遗症 沉重的债务经过多年的扩张，德国电信成为名符其实的全球性运营商。但大规模海外扩张也使德国电信背上了沉重的债务负担。在2001年该公司的债务总额就已经达到670亿欧元。受固话业务收入下滑所困，一年来欧洲电信类股萎靡不振，移动和互联网服务领域的价格大战也给电信企业造成沉重打击。德国电信的股价一年来下跌了10%，目前市值为710亿美元。在这种情况下，德国电信维持了大约5%的派息率，略高于其竞争对手英国沃达丰以及西班牙Telefonica等。偿还巨额债务成为德国电信的当务之急。德国电信为此制定了债务削减的具体措施，包括与英国电信共同分摊3G建设成本；战略调整业务范围，出售公司非核心资产和业务，裁减员工，同时确保核心业务和资产的稳步增长，增加公司收入和盈利水平。通过资本市场筹集资金当然也是一条出路。此次布莱克斯通收购股份的背后，也隐藏着德国电信的这项意图。民营化 预防再次垄断欧洲电信市场自由化的进程让电信业市场出现激烈竞争，进而导致为抢夺市场而发生的大规模的兼并风潮。但是兼并潮的后果，也可能让大公司通过并购实现对市场垄断的局面。这显然有悖于自由化的初衷。各国也正在修订电信法，以尽量控制和限制垄断的出现。众多国家和地区都展开了针对主导型运营商的民营化工作。比如德国电信、捷克电信、土耳其电信去年都将民营化作为一个重点任务。布莱克斯通也是德国电信推进民营化的一个重要步骤之一。德国国家发展银行证实，布莱克斯通将成为德国电信监事会的代表。不过在此次出让股份的交易中，出让方德国国家发展银行提出的一个重要条件是，布莱克斯通公司必须保持现有股份至少一年。政府显然不希望电信公司的民营化变成私人资本短期炒作的套利途径。针对这个条件，布莱克斯通投资公司的执行总裁斯特芬・斯瓦兹曼则强调，他的公司拥有的是一种长期的责任心而不是单纯追求短期的利益。编译/胡思彤
中新网5月9日电 据台湾联合晚报报道，“泰坦尼克号”最后一位美国生还者莉莲&#8231;葛楚德&#8231;艾斯普伦6日在麻州舒斯伯里的家中安详去世，享年99岁，她也是对这起世纪船难有亲身记忆的最后一人。号称“永不沉没”的泰坦尼克号1912年4月15日凌晨撞冰山沉没，艾斯普伦年仅5岁。在这次海难中，她失去了父亲和三个哥哥，母亲塞玛带着她和3岁的弟弟坐上救生艇，捡回性命。她的母亲1964年在铁达尼号沉没52周年当天去世，享年91岁，弟弟也在1983年去世。艾斯普伦是记得这次海难的最后一名幸存者，但她十分低调，生前不愿公开露面，很少谈论这场造成1523人丧生的灾难，甚至已向朋友表明不愿在讣闻提起这段伤心往事。艾斯普伦一家当时是三等舱乘客，由故乡瑞典返回麻州沃斯特市。由于幸存的寡母幼儿失去所有家当，沃斯特市为他们辨了募款音乐会，共募得约二千美元。艾斯普伦一生未婚，为了照顾始终无法摆脱铁达尼号悲剧阴影的母亲，她很早就退休。艾斯普伦的母亲向当地报纸描述沈船经历说，铁达尼号撞冰山后，她们一家人来上层甲板，“放眼可见四处冰山，天气很冷，孩子蜷缩在一起，生怕被惊慌的大人踩到，小女儿莉莲跟着我，丈夫催促我们登上救生艇… ”。据了解，目前还有两名泰坦尼克号幸存者还活着，是两位英国女性，但泰坦尼克号沉没时，她们一个年仅十个月，一个出生才两个月，对当时情形根本不复记忆。
4月下旬，06年第一届搜狗线索“漂流瓶”活动圆满结束。本活动吸引了众多网民的参与，5天内三大难关陆续被突破。奖品及获奖证书已于近日发出，“搜狗梦之队”随之扩招。搜狗线索活动自05年岁末开始，活动的宗旨是在寻找“最聪明的人”和“最会使用搜索引擎的人”，题目的设计也充分测试参与者这两方面的素质。本次的“漂流瓶”活动也保持同样风格，情节贯穿了复活节岛的兴衰，机关重重，颇有“达芬奇密码”的感觉。活动同时呼吁网民珍惜地球，注重环保，将活动和教育紧密融合。“搜狗漂流”瓶活动是“搜狗梦之队”的首次作品，而搜狗梦之队成员是由第一届搜狗线索活动优胜者组成。本次活动的优胜者也有部分加入搜狗梦之队，这是一个聪明、年青的组合，将期待更多智慧人群的加入。本次获奖者名单最难关 投影仪 熊* 男 14010219******5153 北京中等关 IPOD Video 郑** 男 44010619******0311 杭州简单关 PSP游戏机 杨* 女 45020219******0046 北京
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球搜索巨擎Google公司最近将其地图服务搬到了手机屏幕上。用户可以通过支持Java的手机获得驾驶指南，以及本地的商业信息。Google这项服务并非基于WAP，用户需要下载一个小小的Java客户端应用程序。在启动该程序时，它将连接到Google公司的应用服务器上，并进行检索和查询。Google公司在其网页上列出了所有支持移动地图服务的手机种类。据悉，Google移动地图服务目前只针对美国部分移动运营商的手机用户提供，但它可以支持所有的黑莓智能手机。此前，在本地信息和驾驶指南上，Google只有"短信搜索"服务可以提供。用户可以输入一些查询关键词，发送到一个特服号。Google的系统将返回一些文字的本地信息。需要指出的是，Google的移动地图服务并不包括实时的路况信息，也不支持基于全球卫星定位系统的导航服务。
最近，有两个名词很热，这就是“一号通”与“一键通”。虽然这两个都属于电信新业务，但其含义是完全不同的。“一号通”业务是在固网上开通一个个人虚拟号码，对于向该虚拟号码发起的呼叫，网关会将其转移到智能平台，由智能平台根据用户事先设定的应答通信终端(包括移动电话、固定电话)及应答顺序将呼叫依次传至不同的终端。当所呼转的终端遇忙时，平台可按用户设定的顺序自动转接下一个终端，实现了用户的所有联络方式均通过一个虚拟号码转接。除提供上述呼叫转移功能外，有的电信运营企业还利用“一号通”类智能平台向用户提供传真存储转发和语音信箱业务。据了解，早在一年半前，铁通公司在北京就已经向市场推出了“一号通”业务。该业务对个人用户的资费标准为：开通费50元，年服务费240元。不久前，信息产业部专门发出通知，明确规定“一号通”属于本地智能网络业务，具有本地电话业务经营许可的电信运营企业均可开展。“一键通”是“Push-To-Talk”的中文译名，简称PTT。它是一种移动业务，需要有相应功能的手机和移动网络相互配合才能实现。采用具有“一键通”功能的手机并且相应的网络开通PTT、业务以后，只要按一下手机的相应按钮，就能用自己的手机与被选择的组群实现“一对一”或“一对多”的通话，类似于对讲机功能，但又与对讲机只能近距离通话不同，“一键通”服务可以通达至手机网络可以覆盖到的地方，几乎没有距离的限制。而且PTT服务可以按照时长、时段和流量来计费，也可以包月，这取决于运营商。以高通和美国CDMA运营商Nextel在美国的商用先例来看，采用包月制，费用在15-30美元之间。不过，PTT业务在通信时会有二三秒的时延，这在一定程度上影响了PTT业务的推广。目前国际上几个著名的手机厂商诺基亚、摩托罗拉、西门子、索尼爱立信和三星等均宣布推出了具有PTT功能的手机。但目前的标准尚未统一，存在两大阵营，其一是诺基亚和三星的联盟，另一阵营以摩托罗拉、西门子和索尼爱立信为主。目前两大阵营的“一键通”手机还无法相互通信。这种标准上的分歧将会严重影响该市场的有序发展。据了解，目前中国移动和中国联通分别基于GPRS网络和cdma lx网络进行PTT服务的实验，但尚未进行互联互通的尝试。
【赛迪网报道】导读:本周三在洛杉矶举行的E3展会是展示硬件的大好时机。经过多年的谈论和预测之后，今年的E3展会将是可以玩的三种下一代视频游戏机第一次同时在一个展览大厅里展出。这就是索尼的PS3、任天堂的Wii和微软的Xbox 360。这是一个价值数十亿美元的赌注。据美林证券预测，这三家公司在2008年将销售大约5800万台视频游戏机。E3展会的观众多数是游戏行业的业内人士和游戏玩家。这些游戏机在这次展会上给观众留下的初步印象有助于决定哪一家公司将赢得下一轮游戏机大战的胜利。首先看一下不利因素：美林证券分析师Kash Rangan称，微软在2005年11月至2006年3月之间销售了320万台Xbox 360游戏机。由于索尼的生产问题，微软在2008年之前将在视频游戏机市场占据领先的地位。我们认为，在2007年年中之前，索尼将不会解决困扰PS3游戏机的生产和成本问题。这个数学题显然对微软有利。但是，Wedbush Morgan证券公司分析师Michael Pachter和Edward Woo认为，在下一代蓝光DVD光驱的推动下，索尼将会后来居上。他们说，我们预计，由于索尼将赢得下一代高清晰度DVD格式的大战，索尼PS3游戏机在下一轮游戏机周期的末期将会取得视频游戏机市场的统治地位。微软与东芝联手推广竞争性的HD格式，并且没有为Xbox 360配置内置的DVD光驱。虽然大多数分析师认为任天堂在向下一代视频游戏机过渡的末期市场份额不会超过15%，但是，从某些方面看，任天堂在这次E3展会上会有更多的收获，因为人们到目前为止对任天堂的下一代游戏机还了解的非常少。任天堂在4月底才公布了下一代视频游戏机的名字“Wii”。许多问题还没有答案，如Wii的价格、上市时间和处理器的功率等。索尼PS3游戏机将在2006年11月上市。这款游戏机的价格目前还没有披露。由于这种游戏机采用了蓝光光驱和高级的图形卡，因此价格会高一些。这款游戏机的价格可能是游戏行业最重要的一个谜。索尼在这次E3展会上可能会对这个话题选择保持保持沉默，以便推动在今年夏季对PS3游戏机的宣传。索尼会选择介绍与PS3同时推出的配套游戏以满足游戏迷的要求。虽然微软在这次展会上没有可宣传的新硬件，但是，微软面临的挑战是如何说服消费者相信其Xbox 360与索尼展示的游戏机相比仍是很好和很便宜的。有传言说，微软可能展示其收购的Bungie公司的《光环3》游戏的片段。《光环》系列游戏目前已经销售了1400多万份。虽然硬件巨头在今年的E3展会上有最大的赌注，但是，游戏行业的出版商和开发商也有自己担心的问题。一般来说，当游戏机从一代向下一代过渡的时候，消费者没有兴趣为很快就要过时的游戏机购买新的游戏软件。因此，游戏软件的销售将下滑。当新的游戏机上市之后，游戏软件的销售通常会反弹。设计人员这时候才知道如何利用新的游戏硬件开发出更吸引人的游戏。但是，这一次有什么区别呢？SG Cowen公司分析师Lowell Singer说，虽然在上一次过渡期的1999年游戏软件销售的增长率减少到了3%，但是，这一次在最新的游戏机推出之前，价值170亿美元的游戏软件市场的销售将减少20%。游戏软件销售下降的部分原因是新的游戏机推出迟缓。但是，另一个原因对于游戏业务来说是最糟糕的：游戏玩家的数量在减少。未来尽可能满足更多的容易改变的游戏玩家的需求，游戏制作商必须要保证它们的游戏能够在尽可能多的游戏平台上运行。不仅这三种新的游戏机能够为游戏制作商带来利润，PS2和原来的Xbox等老式的游戏机仍会带来许多利润。分析师称，这是一个难解的谜语，通常需要预见性的技巧。还有一个未知的问题是游戏出版商和游戏迷对这三家游戏机厂商打算推出的在线发布模式会持什么态度。游戏制作商预计消费者会继续从传统的零售商那里购买游戏软件，然后从网上购买游戏插件。游戏制作和出版公司THQ的首席执行官Brian Farrell表示，该公司最近推出的新游戏“The Outfit”就向游戏玩家收取通过Xbox Live服务下载额外的地图的费用。他说，随着在线游戏用户群的增长，这些服务的商业机会会越来越好。在几年之内，这项服务将对我们的盈亏做出有意义的贡献，因此，我们现在必须要开始教消费者如何使用这种服务。
围绕新浪CEO汪延产生的种种辞职传闻，至少有一年半的时间了，汪延为此坚决否认了无数遍，并也真的一直没辞职。这个令人疲倦的传闻怪圈终于要画上句号了，有消息说，相关董事会决议已于昨天下午正式作出。据悉，新浪董事会全体成员昨天在香港召开会议，并通过了一系列公司决议，其中最引人注目的是对新浪管理团队的重新调整。由于新浪是上市公司，并要在5月10日正式发布第一财季的财务报告，类似高管换人这样重大的人事任免决定，也只能在财报公布时再同步披露。新浪的官方渠道目前拒绝透露任何消息，包括新浪元老陈彤也声称“没有通过任何人事决议”。但一个人事变动版本昨天仍广为流传：汪延以“任期已满”为由，卸任CEO职位，与段永基一起出任新浪联席董事长，接替3月份离职的元老派人物姜丰年；新浪现任总裁与首席运营长曹国伟将接任CEO职务。最终的人事调整细节要在明天才能全部曝光。到昨天为止，包括陈彤将出任新浪总裁的传言也没能得到官方证实。据说，届时段永基、汪延、曹国伟会寻找时机与媒体对话，并作出解释。无论是何版本，毕竟汪延3年CEO任期已满，何去何从将给业内一个结论。对于“离职”，汪延昨天在电话中不再像往常那样坚决否认，但语意模糊。对于这位青年门户掌门来说，过去的两年并不好过，传闻实在太频繁了。甚至早在汪延还没当上CEO的2003年初，就总有人说他将离开新浪。汪延在新浪度过了他的青年时光，新浪与新浪的前身基本可算是他的第一份正式工作，他的能力得到了业内的肯定，新浪从无到有，并最终成为顶级中文门户网站。新闻链接 新浪历任CEO沙正治：新浪7年前成立时辛苦挖来的招牌式领袖，美国硅谷的职业经理人，曾任网景公司副总裁。沙正治的统治在新浪仅仅维系了半年多。TOM集团独立董事是沙正治目前的身份之一，但这个身份上个月曾引起业内遐想，因为传言TOM要吞并新浪。王志东：1999年9月3日，创始人王志东在新浪开始大权独揽，业内相信他的CEO生涯将天长地久。2001年6月4日，王志东被迫从新浪辞职，他固执地拒绝一些资本合作，最终被董事会中的强力人物无情抛弃。茅道临：作为技巧高超的资本推手，他多年间都是新浪真正的主导力量，直接促成了新浪的成立与上市。茅道临是绝对的资本高手，但也许并不适合当CEO，他的种种高瞻远瞩过于超前以至于对新浪毫无意义。(记者 张旭光)
摘要：市场调研公司IDC本周四称，今年第一季度亚洲地区(不包括日本)计算机的销售量比去年同期增长了20%达到1080万部。其中笔记本电脑的销售量同比上升了54%，台式机下降了12%。天极网4月28日消息(他山石编译)据外电报道，市场调研公司IDC本周四称，今年第一季度亚洲地区(不包括日本)计算机的销售量比去年同期增长了20%达到1080万部。其中笔记本电脑的销售量同比上升了54%，台式机下降了12%。IDC公司表示，今年第一季度戴尔、惠普和中国台湾的宏基公司的市场份额获得了增长，联想和北大方正集团的市场份额变化不大，亚洲市场的失败者是一些较小的计算机厂商，它们的全部市场份额从去年第一季度的60%下滑为50%。今年第一季度在亚洲计算机市场，联想集团以16.7%的市场份额保持了最高位置，这一数字与去年同期持平。惠普公司的市场份额从去年同期的11.5%增长到12.6%排名第二;戴尔公司的市场份额从去年的7.5%上升为8.5%被排在第三位;中国台湾宏基公司排名第四，它的市场份额从去年同期的4.7%增长到6.8%;方正集团被排在第五位，市场份额从5.2%提高为5.4%。(完)
新华网北京5月8日电（记者崔军强） 经过7天潜伏，网络上各种病毒正蠢蠢欲动，准备发动新一轮攻击。反病毒专家为此提醒，“五一”长假过后的第一个工作日是病毒高发期，上班族打开电脑后应首先升级杀毒软件，并对系统进行全面扫描杀毒。国内最大的反病毒服务商北京江民公司的监测结果显示，1日到7日，全国共有4600多种病毒发作，20多万台电脑受到不同程度感染。据专家分析，这些病毒多为广告间谍程序，破坏力较小但十分隐蔽，大多数电脑知识有限的网民很难清除它们。此外，一款名为“小不点”的木马下载器变种可以被黑客利用，从网上下载病毒程序并自动运行，网民应重点防范。除病毒外，专家还提醒电脑用户密切关注微软公司的软件更新网站，一旦有操作系统漏洞补丁信息发布应立即升级。3日，微软IE浏览器被指存在两个新漏洞，可用于发动代码执行恶意攻击，对此微软已公开承认。据了解，目前微软正在赶制漏洞补丁，网民应开启微软自动更新功能，确保在第一时间升级软件。另据江民公司发布的公告，8日、9日两天，所有网民都可登录其在线杀毒网站免费查毒杀毒，用户名和密码均为JMKV2006。（完）
数字用户线（DSL）是利用数字技术来扩展普通铜线电话用户线带宽和吞吐能力的技术。 非对称数字用户线（ADSL）因为上行（从用户到电信部门方向）和下行（从电信部门到用户的方向）速率不对称（即上行和下行的速率不相同）因此称为非对称数字用户线。 非对称数字用户线（ADSL）是利用频分复用的技术把普通电话线分成了普通电话、上行和下行三种信道，从而避免了相互之间的串扰。各种不同的ADSL，可以有160-640 kbit/s的上行信道和1.5-8 Mbit/s的下行信道。 ADSL适用于“视频点播”、“远程教学”、“上网”等多种宽带业务。多数宽带业务是下行传送电视图像等要求高速率的业务，而上行是用来传送控制信令等低速的信号，可以用较窄的频带。ADSL的应用正在发展中。
晨报讯今后，市民只要提供路名，就可以直接查到相应的地址和交通方式，省却了诸多复杂的查询。记者昨天从上海市地名管理办公室获悉，作为上海市地名信息公共服务工程之一，市地名办近日联合专业交通查询平台969000，试开通了地名查询业务。据悉，此次新开通的地名查询服务，为用户提供地名查询及历史地名渊源查询，囊括了市政道路、居民小区、公共广场、体育馆、绿地乃至江河的查询。据市地名办介绍，拿“沙家浜路”这条目前在市区交通地图上暂时查不到的路来说，969000利用市地名办提供的权威信息，不仅提供这条路的所在位置，还能告诉询问者如何乘坐公交车抵达这条路。此外，最近本市已经注销了154条同名道路，具体是哪些路名，今后也将可以通过电话查询到。
新华网柏林５月８日电（记者 张碧弘）德国儿科医学会８日建议说，儿童的扁桃体如果经常发炎，应该将其摘除。据此间媒体报道，位于慕尼黑的这家学会说，如果婴儿一年中扁桃体发炎超过６次，学龄儿童扁桃体发炎超过５次，就应考虑进行扁桃体摘除手术。儿科医学会会员托马斯・分德尔解释说，扁桃体感染时上面会有很多“小坑”，它们是细菌滋生的温床，这些细菌还会感染心脏、肾脏等器官。不过，目前医学界普遍认为，摘除扁桃体有利也有弊。从免疫的观点来看，由于扁桃体能对身体起到一定的免疫作用，所以不应将其随意切除。此外，一些专家认为，儿童扁桃体切除术应在６岁以后进行。德国儿科医学会公布的统计数字显示，２００３年，扁桃体炎是德国１５岁以下儿童中最常见的疾病之一，１４０万儿童因此入院治疗。
张韶涵林俊杰将代言联通“新势力”，对抗“M-ZONE”新组合【搜狐IT消息】（文/蔡强）中国移动签约潘玮柏、S.H.E代言“M-ZONE”，而中国联通旗下“新势力”品牌的代言人甄选工作也已经水落石出。9日，中国联通营销部人士向搜狐IT透露，中国联通将选择张韶涵、林俊杰代言其面向年轻时尚一族的客户品牌“新势力”，相关的品牌广告片也在筹划拍摄当中。早先中国联通续签的代言人姚明将更多的负责公司整体形象的代言宣传。（延伸阅读：潘玮柏、S.H.E代言中国移动“M-ZONE”）8日，由周杰伦、潘玮柏、S.H.E组成的中国移动“动感地带”代言人组合正式亮相。移动、联通争夺年轻时尚客户人群的新一轮“代言”营销战正在酝酿之中。业内人士认为，两大移动运营商签约专属年轻客户品牌的代言人，是因应客户量不断增加之后的细分需求，旨在更为有力的聚集品牌人气，建立鲜明的通信消费的时尚氛围。
苏宁电器董事会议昨日通过了公司非公开发行不超过2500万股股份的议案，公司今日就此进行了披露。此次非公开发行的对象为证券投资基金等特定投资者，发行价格将与这些投资者协议确定，但将不低于本次董事会决议公告日前20个交易日公司股票收盘价的算术平均值的98％。发行股票所募集得到的资金将用于100家连锁店发展项目、江苏物流中心项目及信息中心项目，其中百家连锁店发展项目的总投资约为8.2亿元，江苏物流中心项目总投资约为1.53亿元，而信息中心项目则约为1.32亿元。（田露）
摘要：日本NEC电子公司将为任天堂公司下一代“革命”游戏机制造LSI(大规模集成电路)芯片。天极网4月28日消息(他山石 编译)据外电报道，日本NEC电子公司将为任天堂公司下一代“革命”游戏机制造LSI(大规模集成电路)芯片。NEC电子公司总裁Toshio Nakajima透露，公司已经获得了任天堂公司的定单，公司计划提高300毫米晶圆工厂的产量，从目前的每月生产6000片晶圆在本财年前半年提高到每月生产11000片晶圆。Nakajima说:“任天堂公司游戏机上的芯片是我们扩展生产线的主要产品之一。”任天堂公司发言人表示，公司已经同意NEC电子公司透露这些定单的许可，但他拒绝披露进一步的细节。任天堂公司去年五月份宣布将推出“革命”游戏机，游戏机的 CPU指定由IBM公司开发，图象处理器由 ATI科技公司开发。NEC电子公司向任天堂公司的GCB游戏机提供图象LSI芯片，这些LSI芯片基于NEC电子公司的内置DRAM技术，它还为微软公司的Xbox 360游戏机提供内置DRAM LSI芯片。显然，NEC电子公司将制造可能整合ATI公司开发的图象处理器的内置DRAM芯片，或制造内置DRAM芯片和图象处理器。(完)
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，全球信用卡巨头维萨国际公司和手机巨头诺基亚在手机支付项目进行了强强联合。周四，两家公司宣布在马来西亚展开一项手机信用卡支付的试验项目。消费者使用诺基亚的一款手机，即可在马来西亚购物或付款。业界人士指出，此次的"移动维萨波支付项目"表明，手机作为资金支付工具已经不再是空想，这项技术即将进入实用阶段。诺基亚专为试验项目研发了一款新手机3230。据介绍，这款手机中内置有一款支付芯片，使用了最新的加密、安全和智能卡技术，可以实现高安全性的支付，并难以伪造。双方合作研发的手机支付技术基于维萨国际公司此前已经使用的"维萨波（Visa Wave）"技术，它可以让维萨卡持卡用户无需插卡，轻轻一划即可支付。这次的试验将为期4个月，200名"维萨波"信用卡持卡人将被颁发一部诺基亚3230手机。他们可以在马来西亚全国的近2500个安装有"维萨波"非接触读卡器的特约商户进行消费和支付。维萨国际亚太区负责新兴技术的官员保罗・琼表示："手机和信用卡的融合是一种自然的演变。今天，全世界的手机数量要比塑料信用卡多，维萨国际公司认为这是一种非常好的融合。"据悉，"维萨波"支付系统是在2005年推出的。目前，全世界已经有了400万"维萨波"信用卡用户，其中大多数在美国。不过，这400万在全球14亿维萨卡持卡人中还只是九牛一毛。在亚太地区，"维萨波"信用卡已经在马来西亚、中国台湾、韩国启用，还将在今年推广到日本和东南亚其他国家。诺基亚公司的商务发展高级经理里斯托・斯皮拉表示，2008年，全球手机用户将达到30亿，大约是全球人口的一半，手机支付具有非常美好的前景。他说："新技术不会完全代替你的钱包，但这种技术非常有前景，它可以让每个人的生活更加便捷。"斯皮拉说，如果这次试验获得成功，3230这款手机将在明年正式上市。他还透露，诺基亚还正开发其他几款用于充当信用卡的手机。
摘要：甲骨文公司日前宣布，推出Oracle CRM On Demand版本10，这个最新版本进一步应用于客户关系管理(CRM)和随需(On Demand)服务领域。甲骨文公司日前宣布，推出Oracle CRM On Demand版本10，这个最新版本进一步应用于客户关系管理(CRM)和随需(On Demand)服务领域。Oracle CRM On Demand版本10是以Siebel获奖的托管式客户关系管理应用软件为基础，为各公司提供了一个全面的客户关系管理解决方案，可帮助客户实现强大的销售、市场和服务功能。新版软件在安全的托管环境中既可迅速实施，又非常经济。该软件可帮助各种规模的公司增强定制能力。企业需要以低成本迅速实施具有深度企业级功能的客户关系管理软件，现在，Oracle产品可以满足这种需求。而且，只有Oracle On Demand服务可以凭借获奖的全球支持机构提供完整的托管式客户关系管理解决方案，价格仅为每用户每月70美元(受到有关条款、条件和限制条件的制约)。甲骨文公司Oracle On Demand和Oracle支持执行副总裁Juergen Rottler说:“随着版本10的推出，Oracle CRM On Demand软件更强大了。企业用户可以轻松配置这种可快速实施的客户关系管理解决方案，它成了推动销售、市场和服务成功的关键力量。”据介绍，Oracle CRM On Demand版本10增强了定制能力、为销售和服务流程提供更深入的支持并增强了面向行业的功能。这个可迅速实施的托管式解决方案提供了企业级客户关系管理功能，而且只需要很少或无需IT支持。Oracle CRM On Demand版本10的新功能包括:增强的定制工具・定制目标――定制和扩展Oracle CRM On Demand 软件，将补充数据包括进来，跟踪补充数据并将补充数据连接到标准的客户关系管理目标上。・定制选项卡――将其他Web应用的信息和屏幕显示内容嵌入到定制选项卡中，而且执行所有操作时如同这些操作都在源系统中一样。・单一登录――无需重新输入登录证书就可访问应用程序。・企业级登录――为定义登录和注销政策提供更强的控制能力，同时降低管理需求。・高级列表管理――在考虑历史背景的帮助功能的帮助下，建立新的列表或编辑现有列表，指导用户正确定义列表准则。为销售和服务流程提供更深入的支持・多个销售流程――跨不同的部门、角色或机会定义和定制不同的销售流程。・评估文件――促进实施销售、市场和服务最佳实践，在整个企业内确保一致的质量。增强行业和企业级功能・生命科学版医疗解决方案中的呼叫内容详细记录和智能呼叫――非常容易地记录客户来电的详细内容并记录来电的要点。・金融服务版财富管理解决方案中的联络兴趣和高级团队协作――提高金融顾问与客户建立深厚关系的能力。・高级数据管理――包括强大的嵌入式数据管理功能，如记录合并、海量升级和成批删除。Technogym USA Corporation国内销售经理Dave Hannum说:“我们选择Oracle CRM On Demand 而不是Salesforce.com的重要原因之一是，它的海量列表升级功能帮助我们尽可能保持数据的原始风貌，并为新来的销售人员重新分配海量记录。仅用这些高级列表管理功能，就大幅提高了我们的生产率。特别值得一提的是，考虑历史背景的帮助功能可以迅速方便地指导销售人员为自己的外部市场工作定义列表准则，让他们将更多时间花在销售工作而不是额外的管理工作上。”
东莞市人民政府副秘书长 梁冰（2006年4月19日，北京）中国发明协会、广东省科技厅、广东省知识产权局、东莞市人民政府决定以“推动自主创新，建设节约型社会，建设创新型国家”为主题，于9月21日―24日在东莞举办第十六届全国发明展览会，这不仅仅是全国发明届的一件大事，也是我市科技经济生活的一件大事。下面，请允许我代表东莞市政府简单介绍一下东莞科技与经济社会发展和本届展览会的筹备情况。东莞位于广东省珠江三角洲腹地，北接广州，南连深圳，处于穗深港经济圈的中间地带，是岭南文化的发源地，是中国近代史的开篇地和改革开放的先行地。改革开放以来，东莞始终坚持打基础、办实业和走正道，大力实施科技兴市和可持续发展战略，经济社会发展成效显著。截止2005年底，全市GDP接近2200亿元，工业总产值突破4400亿元，出口总值突破400亿美元，预算内财政总收入突破330亿元，各项存款余额突破3000亿元，经济社会发展综合实力位于全国第十二位（地级市第一位），已成为中国最佳魅力城市和中国最具经济活力城市之一。科技进步与创新已经成为东莞经济社会发展的重要推动力。到2005年底为止，全市拥有市级民营科技企业突破1100家，省级民营科技企业接近300家，省级高新技术企业接近250家；当年申请各类专利接近6700件，实现高新技术产业产值1200多亿元，目前已经成为国家火炬创新综合实验城市、国家制造业信息化示范城市、国家重要技术标准地方研究试点城市和连续五次成为国家科技进步先进城市。回顾东莞二十多年来的发展历程，之所以取得这样的发展成绩，离不开上级领导的关心爱护，离不开海内外创业创新精英的辛勤劳动，离不开包括新闻届各位朋友在内的社会各界的大力支持。加强交流、促进合作不仅是实现东莞从传统农业县向现代制造业名城转变的重要途径，也是提升东莞科技经济实力，解决东莞发展技术源、项目源和人才源，不断创新东莞发展模式、发展能力和发展环境的重要途径。近年来，我们大力推动科技交流与合作，建设大学科技城，启动科研发展专项基金扶持计划，成立了民营科技企业协会、高新技术企业协会、软件企业协会和科技合作促进中心等一大批产学研合作服务机构，已经与国内外100多所大专院校建立了产学研合作关系；在2002年成功举办中国首届国际制造业信息化博览会的基础上，又以“热诚合作，推进创新”为主题，连续两年举办了东莞国际科技合作周，同时举办了东莞杯全国工业设计大赛、产学研方案案例大赛和中美知识产权论坛等一系列重大活动。此外，我们还积极营造有利于科技合作的外部环境，重点开发建设了72平方公里的松山湖科技产业园区，使之成为国内外科技企业聚集中心、研发服务中心和人才教育中心；联合广东省科技厅与中国科学院计算技术研究所，投资3600万元联合共建了广东电子工业研究院――全市首家省级公共研发和技术平台；成立了东莞市科技投资担保有限公司，已累计提供担保贷款金额接近7亿元；争取国家开发银行50亿元的贷款额度，共同打造地方力量与国家力量互相配合的面对科技型中小企业的融资平台；积极参与“国家科技型中小企业成长路线图”计划，细化支持手段，开拓融资通道；投资3亿多元兴建了东莞市科学技术博物馆，共有305件展品，已于2005年12月28日正式开馆，深受社会各界欢迎。去年八月，东莞市适应国家全面实施自主创新发展战略的要求，提出了打造“科技东莞”，建设“创新型城市”的发展设想，决定从2006年开始由市财政连续五年每年投入至少10亿元，以创建国家火炬创新试验城市为契机，以企业为主体，以引进消化吸收再创新为主要模式，以产业应用技术研发与推广为重点，以产学研合作和对外科技合作为途径，以知识产权为纽带，建立完善区域技术创新体系，努力走出一条有东莞特色的自主创新的新路子，实现在创新体系建设、科技人才汇集、核心技术掌握、两自企业培育、产业集群升级等方面的新突破，形成技术、产业和经济的领先优势，使东莞成为创新资源集聚、创新主体活跃、创新产业发达、创新机制灵活和创新环境优越的创新型城市。选择在东莞举办第十六届全国发明展览会对于促进我市科技交流与合作，打造科技东莞工程、建设创新型城市和提升全市经济社会自主创新能力，都具有重要意义。我们相信凭借东莞雄厚的经济社会发展实力，良好的科技进步与创新氛围，多次科技大型活动的举办经验，科技东莞工程的巨大需求和80多家星级酒店强大的旅游接待能力，一定能够办好第十六届全国发明展览会。目前，市政府专门成立了协调领导小组和工作机构，安排了活动专项资金，确定了活动的总体实施方案，加强了与有关合作单位的联系与沟通，展览会各项筹备工作进展顺利。
盛大网络周一表示，首席财务官、高级副总裁李曙君将辞职追求其它事业，从6月30日开始生效，但是将继续担任公司董事。从2005年9月起担任公司财务总监的张勇将接替李曙君。张勇1991-1995年毕业于上海财经大学，并取得金融学学士学位。张勇曾在1995年至2002年期间就职于安达信会计师事务所，并担任上海办事处经理；2002年至2005担任普华永道会计师事务所上海办事处高级经理。李曙君自2003年7月起开始担任公司副总裁，并于2003年11月起担任公司首席财务官。之前为盛大投资与海外业务总监。加入盛大之前，李曙君曾在2001年1月至2001年10月期间，作为中融基金管理公司的主要筹建人，1997年8月至2000年12月期间担任中国南方证券有限公司国际业务部高级经理。（编译：搜狐ITUnifytruth）
信息产业部支持开展数字电视产品认证，推进行业标准的贯彻实施以来，作为认证机构之一的中国电子技术标准化研究所（CESI）按国家认证认可条例的有关规定，受理了近二十家的数字电视产品，经过规范测试，深圳创维、夏新、数源科技、四川长虹、厦华、上广电、海尔、康佳、TCL、上海索尼、日立、夏普、松下、奥利维亚等14家公司的34种型号高清晰度电视显示器产品通过认证，并颁发了高清晰度电视显示器认证证书。同时，深圳国微、大唐微电子、数源科技、清华同方、青岛海信、九洲电器、深圳康佳、四川长虹、深圳创维等公司的10种符合PCMCIA机卡分离行业标准的条件接收卡、机顶盒和数字电视一体机也经过测试，获得首批机卡分离产品认证证书。获得以上认证的数字电视产品将有效地促进数字电视行业标准的贯彻实施，规范市场，推进数字电视产业的健康发展。
新华社北京5月１日电 国家工商总局提供的最新统计数字表明，2005年，全国共有广告经营单位12.54万户，比上年同期增长10.47%；广告从业人员94.04万人，比上年同期增长2.91%；广告经营额1416.35亿元，比上年同期增长12.00%。我国广告业呈现稳定发展态势。从各类广告企业发展特点来看，广告公司继续保持稳定、快速发展的态势。实有广告公司8.43万户，比上年同期增加8062户，增长10.58%，占广告经营单位总数的67.21%。个体私营、外商投资企业广告经营单位继续保持快速增长，所占份额不断增加；国有事业广告经营单位户数略有增长，广告经营额增长迅速，所占比重接近一半。电视、报纸、广播等传统媒介载体广告经营额继续稳步增长，网络广告发展迅速。其中全国电视广告经营额355.29亿元，比上年同期增长21.87%，占全国广告经营额的25.60%，继续高居媒介载体广告榜首。以网络为传媒载体的广告发展迅速，经营广告的网站已达585户，比上年同期增加311户，增长1.14倍。
【赛迪网讯】5月10日消息 中华网周二发布了2006年第一季度财报。财报显示，受在线游戏业务强劲增长推动，中华网本季度净盈利和总营收均有大幅提高。据路透社报道，中华网本季度实现净利润为850万港元(约合110万美元)，同比增长约52％;本季度总营收为1.3亿港元(约合1670万美元)，同比增长72％。中华网77％的股份由CDC公司所掌握。
受销售业绩下滑和市场份额向对手AMD流失的刺激，Intel公司计划大幅削减成本、加快产品发布并确保渠道合作商的供货充沛。Intel公司CEO Paul Otellini在本周四的Intel分析日上作了相关演讲，冷静分析了Intel在过去一年中的种种失误，承认Intel的服务器产品路线图薄弱，执行力度和效果也不佳。Otellini对与会的分析家们说：“Intel对公司业务的现状和前景都有十分清醒而客观的认识，并且正在对看到的问题采取行动。”Intel要采取的行动包括将2006年的预算开支削减10亿美元，还要对公司的整个部门结构做一次彻底的评估计划。Otellini对此很有信心。在技术方面，Intel的计划是加紧向双核处理器和65nm制造工艺的转变。另外，Intel打算量产Broadwater芯片组，采用新的制造方法以确保渠道供货。Intel还要为今年夏季即将面市的Woodcrest、Conroe和Merom处理器策划一场精彩亮相，在OEM厂商、“白盒”渠道上和灰色市场的存货足够一到两周的销售。该计划要求Intel必须在今年六月开始供应Woodcrest服务器处理器，在今年七月和八月分别开始供应Conroe台式机处理器和Merom笔记本处理器。Otellini称将确保这三种处理器的性能显著增强，比例分别为80％、40％和20％。Otellini说：“Intel对服务器性能的期望值是最高的，因为这一市场是Intel最急需的，也是涉及Intel地位问题最关键的市场。”从长远看来，Otellini称Intel将开始整合其最新的硅技术和微架构技术。到2008年，为了适应向45nm工艺的转变，Intel计划推出下一代微架构――代号为Nehalem。而到了2010年，随着在工艺上向32nm进军，Intel预计会发布另一个新的微架构――代号为Gesher。Otellini还提到，Intel正在关注一些低成本的产品，包括专为教育事业做贡献的400美元的低价笔记本电脑，这种产品将在2007年面市。而Intel公司的高级副总裁Anand Chandrasekher称，自从2005年第三季度末以来，Intel在渠道方面一直举步维艰。产品的供货成了渠道中的一大难题。提到直至去年年底的缺货状况，Chandrasekher说：“各个渠道对Intel主板的依赖性都很强。今年的一季度和二季度，缺货的情况会得到迅速改善。”Chandrasekher说，Intel在服务器市场的欠佳表现则要归因于公司之前的轻视。“失去服务器市场的份额是因为产品路线图不够准确，没有迎合市场的需求，同时竞争对手的产品又丝毫不逊色。”其实，在过去的两三年中，业界一直称AMD的Opteron服务器处理器已经可以媲美Intel的Xeon平台，甚至有所超越。于是，去年当AMD加大力度增加市场份额的同时，Intel只能失去。Chandrasekher认为，在改善供货状况、拟定新产品路线图的基础上，Intel将从今年下半年起夺回失地。在Intel分析日上Otellini还提到，Intel已组建起1000人的开发队伍，致力于研发相关技术以支持手持设备完全实现PC的性能。第一台设备预期在十年内面市，这种设备可以随身携带、电池可以供应一整天，并具备PC的完全性能和兼容Web，以电子消费品的价格水平定价。Otellini最后说：“在Intel的身上，大家看到的是对技术和产品一如既往的追求。”
『左右间IT】（文/赵福军）国内C2C电子商务市场，自从有了淘宝，至今就再也没平静过，易趣从当年的“一股独大”到如今的日渐颓败，似乎与eBay的入主不无关系，2003年7月，eBay通过两次入股，以1.8亿美元的代价，收购了易趣，本想将eBay“希望能帮助地球上任意人完成任意商品的买卖交易”的理想复制到中国，谁知半路遇上了淘宝这样的程咬金，上演了一场本土与外来势力的攻防战。据易观国际和iResearch最近数据显示，淘宝网已占据了国内C2C市场60％以上的市场份额，而eBay易趣颓落到31.5%，屈居第二。马云扬言“在中国市场，eBay已经成为‘过去式’。eBay在中国犯下了太多的错误，我们则幸运得多。”，“半年之前，孙彤宇带领的淘宝网就已经将eBay易趣从竞争对手的名单上撤除。”5月4日，在圣何塞年度分析师大会上，尽管惠特曼在会上作出了一些乐观的预期，ebay公司的股价还是在周五下跌到他们的历史最低点，当日Ebay股价下跌了1.62美元，跌至32.49美元，下跌幅度约5%，随后继续下跌到其52周以来的最低点至32.01美元。最近eBay公司的股票比年初下降了25%，股票市值缩水了150亿美元。eBay易趣为何会如此颓败？面对大势已去的国内C2C市场，惠特曼又会作何打算？将eBay易趣引向何方？笔者认为，eBay易趣至少在以下两个方面犯错直接导致了如今的尴尬地位：一、过于在战术上重视淘宝，却在战略上不思进取。老毛说的好：要在战术上藐视敌人，但要在战略上重视敌人。eBay之所以花费巨额资金收购易趣，一来看中的是其既有的C2C市场份额，二来是本土的团队与运营经验。然而在2004年年底，随着惠特曼的访华，邵亦波时代随之结束，易趣从此进入了群龙无首、CEO空缺的状态，直到吴世雄空降才有所好转，然而时机已经不再。俗话说远水难解近渴，惠特曼又怎能做分身之术专注于亚太市场呢？这也是直接造成中国、韩国市场失利的战略失误。在战术上，淘宝的进入对易趣来说本是好事，有竞争才能进步，孤独求败总是难以忍受的，而唯有你的敌人才是真正帮助你强大的人。或许惠特曼不这么想，一方面放出话18个月结束与淘宝的战争，另一方面启动了排它广告封杀计划，企图将淘宝遏杀在宣传阶段，从对战之初，易趣就过于重视淘宝，一不小心，策略和战术都显露出来，优势反而成了劣势。从2004年开始，eBay易趣动用了一份数目不详的资金与中国的三大门户网站―― 新浪、搜狐、网易签署了排他性协议，阻止淘宝等拍卖网站在上述三家网站作广告。然而，由于新浪和雅虎合建一拍网，新浪很快就停止了ebay易趣的网络广告，而从2005年4月份开始，搜狐也停止了易趣广告。媒体广告独占式封杀虽然让雅宝、酷必成了“先烈”，从某种角度而言也为淘宝扫清了敌人。同时也让淘宝开发出了一条曲线宣传道路：通过地铁站、网站联盟、公交车、影视等众多非互联网主流媒体达到了效果更佳的低成本营销，随之人气陡升；二、跟风降价，从领头羊变成了尾随者。淘宝从开始就以免费策略与易趣竞争，可以说免费与收费都不过是一种策略，都各有利弊，既然易趣选择了收费就应该想方设法的从服务、体验上稳定提高，还缴费用户一个付费理由，而不应该在用户注册数量的一得一失上较劲，更不应该尾随淘宝实施降价策略，毕竟消费者的免费午餐心理是贪婪的，几年来苦心培养的一批付费用户实在不易，更不应轻而易举的放弃。从2005年5月1日开始，ebay易趣第一次大规模调整网站物品登录等相关费用――所有的交易物品登录费全部下调，橱窗展示变为免费，普通店铺月租费下调30%。随后12月，eBay易趣再次调整价格，并推出免费开店、减少商品登录费等优惠政策。2006年1月19日对外宣布免收交易服务费。这一连串的降价，不但没有换回用户的回归，反而显得黔驴技穷，马云对此评价说：“如果在一年半前，易趣采取免费策略的话，淘宝今天的日子就没有这么好了。但现在淘宝的气势起来了，易趣就没有机会了。淘宝应该把易趣当作反面教材。”此话可谓一针见血。于是淘宝乘胜追击，在原先免费的基础上，再免费三年，自此ebay易趣降价策略被彻底的狙击了；如今ebay易趣的形势可谓极其严峻，在国内当当、腾讯先后拍马杀入C2C市场，也都扬言免费策略；在国际上搜索巨头Google也推出了Google Base的测试服务，凭借此项服务，用户将可以直接在Google上发布拟将销售的商品或服务信息，剑气直指国际C2C市场。而淘宝在取得暂时市场份额优势之后，不紧不慢的开始着手提高服务和用户体验，从更高的战略上甩弃易趣。有媒体说eBay可能会从中国撤资，目前正在美国和有意向的下家谈判；也有媒体说惠特曼会再次积极督战，抢回本属于自己的蛋糕。笔者认为从环境看，国内的C2C市场依旧未饱和，用户的消费培养度依旧处于较低水准，据iResearch艾瑞市场咨询《2005年中国C2C电子商务研究报告》，未来5年内该市场将呈现出持续增长的态势，而且C2C和B2C会出现融合的趋势。预计到2010年中国C2C电子商务市场的注册用户数将达到7200万人，其中活跃用户数将达到2700万人，交易额将突破1000亿。而亚太市场是ebay国际化的必经之地，进入本已不易，又何谈轻易放弃或退出？或许ebay易趣在痛定思痛之后，还会从斜里杀几个回马枪，重新王者归来吧，期待这一天的到来。
要闻回顾4月28日，央视将召开“中央电视台网络传播中心成立暨CCTV.com改版新闻发布会”，同时新央视国际注册成立。据悉，新央视国际将作为央视运作以电视为接收终端的IPTV业务的唯一平台，其目标远大，旨在成为中国IPTV领域规模最大的全国性的集成运营平台。易观分析央视运营PC端IPTV业务近两年，发展了200多万用户，可以说是小有成就，但央视肯定不会满足于此，面向4亿电视用户的IPTV才是央视的真正目标。以央视在广电系统的龙头地位，获得第二张IPTV牌照只是时间问题。近期央视在尚未获得牌照的情况下大张旗鼓地以IPTV的名义整合机构，其实是在向广电总局施压，以迫使广电总局尽快发放牌照。易观国际认为，央视发展TV端IPTV有天然的优势，一是强势的品牌资源，二是海量的内容资源，三是对地方广电的号召力。央视的IPTV不会遇到像上海文广那样被地方广电频频叫停的尴尬，但央视仍将面临两大挑战：首先，如何调动地方广电的积极性。文广错在试图彻底抛开地方广电，而央视尽管对地方广电有足够的号召力，但不同阵营间利益如何分配是个棘手的问题；其次，由于一段时间以来广电系统从上到下都在给电信运营商制造障碍，电信运营商已开始尝试绕开广电走“电视上网”的迂回路径，央视需要重新争取他们的支持，需要理顺广电内部关系，给他们以足够的信心。易观观点《易视界―IPTV》指出，去年年底至今，国内IPTV市场实际上已陷入停滞状态，如果央视再不出手，随着数字电视的发展和电信运营商在“迂回”的道路上越走越远，IPTV市场的前景将不容乐观。
2005年数字电视发展进入关键年。《广播影视科技“十五”计划和2010年远景规划》明确提出：到2005年我国有线数字电视用户超过3000万户，2010年全面实现数字广播电视，2015年停止模拟广播电视的播出。由于标准、运营模式、内容等众多因素影响，2004年数字电视规模只有125万户，2005年广电总局把到2005年3000万户的目标调到1000户，但从目前的分析，2005年要实现1000万户的目标还是非常困难。诺达咨询预测2005年中国数字电视用户规模685万户，比2004年的125万增长了448%；2006年随着标准的出台，以及运营模式等多种因素的推动，用户规模达到1685万，数字电视用户规模达到规模化发展的临界点。巨大的STB潜在市场，吸引了包括芯片厂商、CA厂商、中间件供应商、机顶盒生产厂商等产业链企业以及投资商的热情，围绕STB的竞争全面展开。诺达咨询推出的《中国数字机顶盒市场及产业链研究报告》详细而全面的分析中国STB的市场、产品、环境、技术标准、等各个环节，透视STB产业链不同定位企业的在STB市场的产品、技术、服务、市场行动和表现；预测未来数字电视及机顶盒市场潜力，提出STB发展的应对策略和建议。为芯片厂商、CA厂商、中间件供应商、机顶盒生产厂商、数字电视运营商、设备商、投资商等了解STB市场、开展合作、投资、产品开发等提供决策支持。
变化，也许是互联网行业不变的生存法则，B2B领域也不例外。没有了签字仪式；没有了新闻发布会；也没有了更多的融资传闻。而变化，却从没有消失过，并且是更加的剧烈和迅速。可以讲，就在这06年的开端，B2B所经历的变化让我们感受到了中国电子商务的进步与成长。B2B变革的速度本月20日中国三大B2B运营商之一的铭万宣布网站改版，据称此次改版是对其在05年制定的“企业门户”战略的全面实践。4月21日上午，记者打开电脑，输入www.mainone.com，发现中国产品平台已经彻底改头换面，大量的应用功能加了进来，网站的名字也变成了“铭万”。北京刘老板同时使用几家商务网站的服务，他说：“近来B2B网站的改版速度非常快，服务的功能和范围都在升级，再也不是只有供求信息发布这么简单了。”的确，现在从事电子商务的商家已经有了更多的选择。铭万、慧聪这两个B2B领域快速发展的网站，在几年前还很少有人听说过。而今天，他们改变了中国B2B的局面，从而将电子商务竞争最后的悬念保留了下来。IDC预测亚太B2B电子商务市场将以平均每年59.1%的速度高速增长。CNNIC预计2006年，全球B2B交易额将达到12275亿美元，占整个电子商务交易额的95.6%，巨大的利润前景预示着今后这个领域的竞争会更加激烈。去年年末，阿里巴巴整合雅虎、铭万网宣布“企业门户”战略之后，今年3月，B2B网站慧聪网对其网站的进行了大幅的改版。之后阿里巴巴旗下雅虎再度改版，现在，中国产品平台升级为铭万网，原中国产品平台成为铭万网的一部分。对于一个大型网站来说，改版并不是简单的网站首页版式的变动，而是更实质的网站理念与功能的转型。一场在三大B2B领袖企业之间的升级赛跑已经拉开了大幕。传统B2B与企业门户自从04年张冀光在北京地坛对面宝景大厦的一间小办公室里创建了铭万，通过自身十年的互联网经验和旧部的支持，很快将网站和整个“企业门户”概念做大。05年软银注资并迅速建立30家分公司近3000人的员工队伍，从而奠定了铭万在电子商务及企业互联网应用领域的重要地位。然而中国B2B领域这座大山到底能藏多少猛虎，怎样才能做到和平共处的同时又能够飞速发展？张冀光、马云、郭凡生似乎同时走向了差异化这条路。05年的互联网大会上阿里巴巴与铭万一起被评为“企业用户最满意的电子商务营销平台”。但两家B2B巨头模式却各不相同，阿里巴巴希望由专注于B2B领域升华为全方位的电子商务门户，并且以电子商务为龙头，集合搜索、内容、支付等最热门的板块，为商贸提供广阔的适用空间。而新生力量铭万，采用了“企业门户”的独特模式，不仅仅立足于电子商务的买与卖，也不仅限于行业资讯的提供。而是对涉及到企业上网的资讯、推广、交易、应用、等各个方面，提供线上线下的全方位服务，全面解决企业互联网应用问题，从而在企业界取得了很高的满意度。就这次铭万网改版来看，铭万被划分为三个主要板块，原属中国产品平台的B2B商贸部分仍然占主要部分。同时增添了应用服务和资讯动态两个板块，在应用部分如域名注册、建站、邮箱、招聘、情报、测评、展会和分类广告等一系列应用服务。这样企业上网就可以通过铭万网进行一站式服务，大大节约了时间和成本。企业可以通过建立在铭万网上的用户终端――四方通宝，使企业中的每个人、每个部门都能充分利用互联网所带来的便利。同时服务企业和企业人是企业门户的全新定位。对于B2B的运营模式，现在并没有一个非常成熟的运营模式。而这正促成了中国B2B多种模式并存的局面，阿里巴巴、铭万等各路精英不断的尝试，也许将来就是成熟的榜样。线上还是线下？就在几年以前，极少有人认为B2B需要线下服务。但从实际情况来看，中国的企业，尤其是中小企业还缺乏相应的人才和经验。急切的需要面对面的培训和一对一的服务。铭万不仅可以提供上门服务，据说他们还定期利用沙龙等形式对老客户进行培训，这对于那些还不知道怎么利用网络的客户来说，是十分必要的。将线上和线下结合起来，从而形成了一个互补而又紧密的商业体系，也有利于互联网企业自身的生存和发展。不管从哪个角度说，网络公司与企业的紧密联系，不论对那一方来说，都是非常有利的。从04年开始，铭万在全国范围内的一、二级城市进行了飞速的布局。据了解，截止今年3月，铭万分公司已有三十几家，其扩张的趋势仍在继续。据铭万总裁张冀光讲：“这只是建立了一个初步的服务体系，相对于整个企业互联网应用的商业需求来说还远远不够。”在这种形势下，年初其他几大B2B运营商都积极的采取了行动，进行分区管理，推动本地化的服务和推广，应对现实的需求和挑战。今天的中国B2B已经度过了它的启蒙阶段，正向着令人兴奋的成长期大踏步的进发。在经过互联网大潮不断洗礼之后，B2B乃至于整个企业互联网应用的方向渐渐的清晰了很多，无论是执著于买卖各个环节的B2B，还是集应用、商贸、资讯于一体的企业门户，都是中国互联网发展过程中独特的创造。我们也会在这些不断的创造和改进的变革中看到中国新经济的希望和未来。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在本周四举行的美国苹果电脑年度股东大会上，英特尔MAC仍然是热门话题。期间，苹果首席执行官乔布斯重申公司向英特尔处理器转移是明智之举，长远来说肯定大有裨益。乔布斯甚至直言，英特尔的处理器已经超过了其"前任"、即PowerPC处理器供应商IBM公司。PowerPC是IBM和苹果联合研发的微处理器，一直是苹果电脑产品的"心脏"。不过，苹果后来报怨PowerPC性能无法满足苹果PC发展的需要，并宣布将开始采用英特尔处理器。在周四的大会上，乔布斯说，在转型期间，许多消费者可能要等待自己亲睐的产品使用英特尔处理器，因此会使苹果电脑的销售有短期的下降。不过，从长远来说，苹果使用英特尔处理器将被证明是对公司发展非常有益的策略。乔布斯称赞新伙伴说："英特尔公司有着非常棒的路线图。新的Core Duo处理器出奇地好，它超过了所有其他供应商的CPU，包括我们的前任供应商。"当天，众股东反复"逼问"乔布斯有关未来的新产品的消息，但他直言"不能告诉你们"。不过，乔布斯又大演"神秘"戏法，称苹果公司即将发布的新产品是他"这一辈子见过的最好的产品"，这一说辞又足以挑起许多媒体的胃口。
PConline广州5月8日消息[文/新闻主笔 黄约兴] 尽管信产部至今并未发放第三张移动拍照给中国电信，但是中国电信凭借小灵通的成功推广已经俨然成为国内第三家移动运营商。根据与中国电信关系密切的泰普公司近日透露，中国电信旗下的电信广场和电信大厦，已由泰普公司成见了3G室内覆盖网络，而在今年泰普所承接的所有室内覆盖工程中，中国电信已经要求泰普采取以3G覆盖为主，兼顾小灵通覆盖的原则。近日，中国电信更要求泰普在已承建的楼宇工程中打上“中国电信天翼通已覆盖”的标志贴牌。据泰普公司透露，中国电信此举在于淡化其固化运营商形象，在国资委发牌前，抢先在公众前建立无线移动运营商的形象。天翼通服务是中国电信利用WLAN技术，依托CHINANET向广大客户提供的无线宽带互联网接入服务。近两年来一直未能列入中国电信的重点宣传项目，但随着3G发牌声音的逐渐靠近，分析人士指天翼通将成为中国电信3G服务预热的一张头牌，凭借这张牌，中国电信将首先在商务楼宇等中高端公共场所领域向受众潜移默化地树立“中国电信已经进入宽带移动时代”的形象。
这是天津联通最近推出的“不记名”手机卡(4月28日摄)。天津一公交车站牌被涂写得面目全非，“不记名”手机卡更容易让不法分子乘虚而入(4月28日摄)。“五一”前夕，天津联通推出一款“无需登记任何客户资料”的“G网大众卡”，这种卡不记名、不挂失，不用登记身份资料，这一做法受到饱受非法短信困扰的手机用户的质疑。据了解，我国政府规定移动通信需使用“手机实名”，手机卡“不记名”意味着手机号码与使用者之间没有确定关系，容易让不法分子乘虚而入。新华社记者刘海峰摄
本报讯 对于在2005年陷入集体亏损状态的国产手机业来说，当前最紧要的任务就是提升“感官竞争力”。这是前TCL移动总经理、现国虹通讯董事长兼CEO万明坚的最新经验总结。万明坚在28日2006无线通信应用国际研讨会上接受本报记者采访时表示，如今中外品牌手机在功能、质量上差距已经很小，但为什么众多消费者还是更青睐洋品牌手机，其本质因素在于国产手机与洋手机的“质感差距”。“在采购同样数量的手机模具时，假设三星、摩托罗拉等品牌花费100万人民币，那么国产手机就花费50万人民币，实际上模具对手机的质感影响很大。”这种差距使得在各大品牌打价格战时，同样价格的国产手机与洋手机有很明显的“档次”差距，消费者面临这样的选择时，自然更倾向张显档次的洋手机。万明坚认为，国产手机需要在基本元素如键盘操作的人性化设计等细小方面提高水平，“不要动不动就提升到企业战略、方向这种高度，许多企业在做大的战略调整时，却忽略了最基本的元素。”他同时表示，国产手机与洋手机的另一个重要差距在于市场研究、品牌操作。
CNET科技资讯网 4月29日 北京消息：被业界称为“中国Java第一人”的金蝶中间件首席科学家袁红岗认为，Java EE 5.0 来得并不晚，可能是J2EE诞生以来比较重量级的一次震撼。在中国Java技术界，袁红岗是一个不能忽视的名字。他的观点，及对中间件趋势的看法，是很多人感兴趣的。日前，在金蝶Apusic于广州花园酒店举办的“Java俱乐部”上，记者和这位极少露面的金蝶中间件首席科学家就集群、Java EE5.0等热门话题展开了直率的深入对话。果然，袁红岗出语惊人，带来了很多独特的视角和精彩的观点。记者：不管是一般的技术观点，还是在平时打单过程中，我们似乎可以感觉到，集群功能一直是国外中间件厂商攻击国内中间件的弱点。而据我们所知，你们金蝶中间件在去年下半年推出了自己的集群功能，并且在宣传中提及，在国家质检总局全行业这个大单中和几个主要国外产品同等测试，测试结果甚至排在前面，这是否表示Apusic的集群功能已经能满足客户的需求？你对集群功能又怎么看，你认为中J2EE集群的本质是什么？袁红岗：首先我可以向你证实，在国家质检总局的核心电子业务系统“大通关”项目中，金蝶Apusic中间件与三家世界主要中间件厂商的产品，在同一平台和环境下用国际测试工具进行了全方位的性能测试，经过三轮严苛的点对点、兼容性和性能测试，结果我们成功夺标。在测试结果中，Apusic在集群性能上并不逊色国外同类产品。集群是中间件厂商经常热捧的一个概念，说只有采取集群策略你的应用系统的性能才能提高。不明就里的用户在付出了数倍的价钱去购买集群设备和软件以后，却往往得不到所应该得到的效果。Apusic作为一家负责任的公司，应当向大家来澄清所谓的“集群悖论”。所谓集群，只有在细粒度计算中其效果才会明显，也就是将计算过程以一定的并行算法进行细分，将计算分布到多个处理机运行，最后再将计算结果合并。有一个很有名计划叫做SETI@home，是一项利用全球联网的闲置计算机共同搜索地外文明的科学实验计划，只需要下载一个小程序就可以对从射点望远镜得到数据进行分析。这就是一个典型的细粒度计算，所有的参与计划的计算机并行地计算浩如烟海的庞大数据库中的一小段数据，再将计算的结果汇总，从而发现可能的智能信号。而反过来我们看到在J2EE应用中大多数计算都是粗粒度的，再加上事务处理需要在分布式计算中进行协调，更降低了集群的整体处理能力。因此集群并不是解决性能问题的最佳途径，在单机低并发的情况下如果你认为性能不理想，那么请不要指望集群能给你带来性能的提升，相反你会发现性能反而还会有所下降。那么，集群仅是厂商宣传的噱头吗？在以下两种情况下集群是有用的：1. 高并发超负荷运行的主机，例如google这样的网站，它的访问量是相当大的，因此google会采取集群策略来分散客户的请求，以提高整体响应能力。我们接触的很多J2EE应用负荷量都不大，其实每秒访问量在500以下的应用都没有必要采取集群策略。2. 失效转移，其实我认为这才是集群真正有用的地方，使用一台低成本计算设备作为主设备的备份，在主设备发生故障时及时接替，以保证7x24小时不间断服务。综上所述，在准备采用集群之前，一定要仔细分析具体的应用环境，以避免不必要的浪费。作为一种选择，Apusic同样实现了集群技术，但我们并没有沿用大多数应用服务器厂商所采取的内存复制技术（in-memory replication），我们知道在集群中需要在各结点之间同步一些状态信息，如果采用内存复制技术，将耗费大量的网络带宽，对性能也有很大影响。这是因为每当一个结点的状态发生变化时，都需要通过多播等方式向其他结点传递状态信息，随着集群内部结点的增多，内存复制将会非常频繁，从而造成广播风暴，严重阻塞带宽。Apusic所采取的技术是客户端缓存，即直接将状态信息保存在客户端，当服务器失效时将状态转移到可用服务器。记者：其实直到现在，还有人对中国人能做出中间件不相信、对产品不信任。你在去年曾说“大家在同一个标准下开发，Apusic和IBM、BEA的产品没什么本质区别”、对于这句话，你今天能否再解释一下？袁红岗：这个问题其实不需要证明，没有人认为神舟飞船和阿波罗飞船在本质上有什么区别，都是为载人航天而制造出来的工具，并不会因为一个是中国制造、另一个是美国制造，在用途上就存在什么区别。诚然，我们和国外产品还存在一些差距，但在J2EE标准框架之下，我们提供了完全可供用户使用的产品，用户的选择是对我们产品最大的肯定。中国软件起步较晚，基础较薄弱，但在中间件领域我们是及时跟进的，当时站在同一条起跑线上，现在仍然没有被淘汰出局，相反差距还在逐步缩小。我相信凭我们的技术实力，我们完全有资格和国外产品同台竞技。记者：许多技术人员都反映Apusic的启动速度非常快，很快就启动了，和同类产品相比非常突出。看来使用者们对它快速启动的特点非常喜爱。据我了解，Apusic的代码只是其它产品的几分之一，是因为这个原因吗？你设计时是怎么想的？袁红岗：很多人不理解，为什么Apusic和其他产品比起来代码规模上要小很多，但使用起来并没有感觉到有什么功能缺失呢？这里要涉及到软件使用上的一个“二八原则”，即80%的使用者通常只会用到一个软件20%的功能。象微软的产品个个都是巨无霸，但对某个产品真正做到完全精通的可以说寥寥无几。以Word为例，平时我们只是用它来写写文档，很多高级功能其实根本用不上。在Apusic应用服务器的开发上我们也是遵循同样的原则，我们将尽可能地将整个软件产品最重要的20%的功能做好、做完善，以保证大多数用户的需求，剩下的80%功能将根据需要逐步增加。譬如国外产品很早就有的集群功能我们最近才推出来，并不是我们没有能力实现集群功能，而是在我们看来，集群并不是解决性能问题的最好方案，只有在真正大并发请求下集群才会展现它的优势。因此，我们把集群功能归结为低优先级需求，只有在其他方面的性能和稳定性有了很大提高后再来考虑集群。另一个使Apusic运行轻便的重要原因在于软件架构的设计。架构是一个软件的灵魂，好的架构将延长软件的生命力，轻松应付各种变化。Apusic的架构在2001年时就已定型，以微内核和多路复用为其核心，历经产品多次重大升级而未影响核心体系，展现了顽强的生命力。相反，如果架构设计不合理，每次升级都要对架构进行调整，势必引入大量冗余代码，使整个产品臃肿不堪。第三个原因在于代码编写的简洁性上。莎士比亚有一句名言：“简洁是智慧的灵魂”，在科学界同样也推崇简洁性，麦克斯韦方程组简洁深刻，被誉为是上帝谱写的诗歌，爱因斯坦的著名公式E=mc^2更是将简洁性发挥到了极致。程序设计语言不仅仅是为计算机运行而设计的，它也是一种思想表达工具，甚至比自然语言更简洁、深刻、无歧义。我平时很少写文档，因为我认为代码本身就已经表达了作者的思想。当我看到简洁优美的代码时，我认为是在读一篇美丽的诗篇，并为作者深邃奔放的思想所折服。相反，当看到混乱、繁复而无章法的代码时，我相信作者的思想同样是混乱的。记者：去年你曾预言J2EE正在迎来一次划时代的变革，关键词是EJB，对此你能再做一次阐述吗？袁红岗：J2EE可以说是这几年发展非常快速的一个应用开发平台，这和Java这种灵活、方便、开放、跨平台的语言具有不可分隔的联系。Java是一个讲求实用的语言，所有对应用开发有用的特性都被吸收进来，成为Java平台的一部分，而那些花稍但无实际作用的特性被摒弃。Java的类库丰富、开发社区完善等特色标志着它还将在相当长的时期内保持旺盛的生命力。J2EE可以说是在Java平台中应用最为广泛的技术，而且正在逐步走向成熟。JCP组织在总结了过去J2EE实践中的经验和教训，在将来的Java EE 5.0规范中将对J2EE技术做一个相当大的调整，其中最受影响的就是EJB规范。过去EJB给人的感觉过重，而且开发过程复杂，不易维护，因此在实际项目中使用EJB的很少。在EJB3中，EJB的开发方法将彻底改变，不再使用Home， Remote接口等概念，而采取轻量级的开发模式，以Java 5.0中引进的annotation作为EJB描述工具，特别是实体Bean的角色将被重新定位，使其单纯担负起O/R Mapping的作用。所有这些举措都是为了使EJB的开发过程更加简单、效率更高、维护更方便。在Web开发方面，Java EE 5增加了新的JSF规范，这是一个类似于struts之类的web开发框架，但比它们更方便。JSF基于事件及UI组件模型的开发方式颠覆了传统的web开发习惯，结合开发工具的支持，将使其更接近于一个真正的MVC编程环境。使用JSF开发表现层现在看起来更象swing编程，基于UI组件的模型能够把web界面定制的很多工作独立出来，厂商可以针对具体的目标定制更多更好用的组件。而我们作为国产中间件厂商，比国外厂商理应更了解国内客户的需求，因此我们的应用开发平台Apusic Studio将成为以JSF为基础的一个强大的web应用开发平台。记者：现在很多应用已经转移到所谓的轻量级J2EE方案上去了，比如Spring，已经红了快两年了。现在才推出Java EE 5.0是不是来得太晚些了？怎样预期Java EE对于整个产业的影响？袁红岗：在我们主办的“Java俱乐部”地面活动上，也有技术爱好者问及我这个问题，当时我回答到“非官方和官方互相促进，Java EE 5.0来得并不晚”。开源社区（往往是非官方标准）代表的经常是理想主义者，而商业公司（往往是官方标准）代表的经常是现实主义者。两者之间有相互竞争的地方，但从长远来看，更多的是一种是相互补充、相互促进的过程。Spring及Hibernate等开源框架，已经对Java EE的技术发展趋势产生了非常重大的影响。或者说Java EE的发展，也借鉴并吸取了这些开源框架的一些优秀的思想。从技术层面来看，这反而会使Java　EE具有一定的后发优势；同时，这些新技术在业界的广泛使用，总是需要一定的周期，并且，采用Java　EE构建业务系统的最终用户，也总是希望能够获得诸多厂商的官方支持与商业标准。因此，从这些方面来看，Java EE 5.0 来得其实并不晚。至于Java EE对于整个产业的影响，可能是J2EE这个概念自诞生以来比较重量级的一次震撼。它所带来的影响是深远的（更多的表现在对J2EE开发过程的影响），但用户自1.4平台向5.0平台之上的迁移，却是平缓的。记者：有人曾说，国产中间件的出路是专注于某个产品、用单一化的差异优势竞争。以前同样有人讲APUSIC产品线单一，但现在我听说你们马上要推出消息中间件和开发平台，在这里你能否对这两种产品作一点介绍？袁红岗：过去我们的产品线是比较单一，仅有一个应用服务器产品，这次我们推出了Apusic MQ和Apusic Studio这两个产品，使产品线有了很大的扩充，形成一个相对比较完整的Apusic Platform产品家族。在这个产品家族中Apusic Studio将扮演一个非常重要的角色。我们知道，各厂商的应用服务器产品都是大同小异的，用户主要根据性能、易用性、售后服务等指标来进行选择。但是仅有应用服务器产品是不够的，还需要一个好的开发工具来支持。过去我们就深受缺少开发工具的困扰，很多用户其实很喜欢Apusic应用服务器，觉得用起来很不错，但开发起来太麻烦，甚至有人先在其他平台上开发，等开发完了再移植过来，这种困扰多少打击了一部分开发人员的积极性。在Apusic Studio立项会议上，我们一开始是想为JBuilder、Eclipse等写一些插件，利用第三方开发工具来支持Apusic的开发，但我们最终抛弃了这一想法，决定搞一个和Apusic应用服务器紧密结合的，更接近于应用开发的平台。金蝶集团具有十几年的应用开发历史，积累了大量的经验和教训，在这样的基础上，我们更应该秉承“帮助客户成功”的集团宗旨，不仅向用户提供一个方便、高效的开发工具，更重要的是要在产品中和用户分享金蝶的应用开发经验，以开发思想、开发模式、开发工具、应用组件等全方位的开发平台提供给客户。Apusic Studio以Eclipse为基础，不仅具有大多数J2EE开发工具所应当具有的功能，还提供了以XP方法为代表的轻量级开发方面的工具，另外，我们还提供了一些现成的组件，以帮助用户快速构建应用系统。我们知道，在J2EE规范中，将一个应用的开发分解成若干个角色，包括开发、配置、部署、管理等，但实际上，部署、配置、管理等阶段，都是开发过程中必不可少的一个阶段。那么，怎么把这些阶段有机的集成在一起呢？Apusic Studio就是这样一个统一的开发平台，它基于Eclipse技术，通过与Apusic应用服务器的紧密集成，给开发人员提供了一个轻量级的J2EE开发平台。记者：最后一个问题说点轻松的，国内很多程序员都曾看过你那篇创下点击几十万的牛帖《程序员的几个基本原则》，那么现实生活中你真是这样生活的吗？比如写累了休息时疯狂打暴力游戏？袁红岗：娱乐是为了更好的工作，一个不懂得娱乐的程序员不是一个好程序员。
长虹日前对外宣布，五一期间将推出1080p顶级高清输出与HDMI专业高清数字通道联袂上演的双高清碟机――“高清王”DVD。据了解，长虹此款高清王DVD研发历时一年，在图像方面精雕细琢，采用高清伺服解码一体化芯片技术，兼容720p/1080i/1080p三大高清格式，实现信号、画质、音质全面高清，能够与不同规格的高清电视匹配，引领DVD全面升级。播放高清HVD碟片清晰度比普通DVD画质提升5倍，播放DVD时清晰度为720p，比普通DVD提升50%。
作阳光媒体投资集团与全球领先的奢侈品电视频道LUXE.TV公司近日宣布，双方共同合资建立一个能使消费者直接通过互联网购买奢侈品的全球互动营销公司。这一合资公司称作“奢侈品互动电视”(Luxe TV Interactive)，是借助阳光媒体集团发展的网络电视与电子出版技术接入LUXE.TV的内容平台，从而使之成为在全球首个集网络电视与电子出版业务于一体的多媒体营销平台，这一多媒体互动营销平台将通过以内容提供与国内有资质营运商合作的方式，于今年下半年在中国正式推出，明年将向全球性业务拓展。同时，合资公司也将把LUXE.TV的电视内容发行到中国的电视台及其他传媒公司。曾任欧洲广播联盟主席及法国电视五台主席的Jean STOCK，现任LUXE.TV公司主席兼首席执行官。他认为，掌握全球领先的IP电视与电子出版技术加上对中国市场深入的了解，使得阳光媒体投资集团成为该公司在通过互联网经营奢侈品方面最佳的合作伙伴。LUXE.TV公司总经理Jean-Baptiste STOCK说：“我们为和阳光媒体投资集团合作而感到兴奋，我们的合作不但将给中国的受众带去LUXE.TV的内容，给诸多中小奢侈品品牌提供一个快速进入中国市场的机会，同时也为LUXE.TV内容全球网络化推广形成可能。”阳光媒体投资集团目前已发展成为中国领先的专注于新媒体及互动营销发展的传媒投资公司之一，它利用跨媒体来创造和维系品牌的附加值及资本的增值。LUXE.TV是全球首个通过电视及多媒体网络来推广及专销奢侈品的平台，LUXE.TV通过几种不同的语言配以标准清晰、高清晰两种模式从卢森堡通过卫星与有线电视传播到整个欧洲。LUXE.TV将在今年秋季启播。而与阳光媒体投资集团占50%的“奢侈品互动电视公司”则将继今年秋季在中国推出集网络电视与电子出版于一体的互动多媒体营销平台后，于明年以英语及其他语种进入欧洲与全球市场。(05084)
【新华社北京5月9日电】中国公安部经济犯罪侦查局副局长高峰9日说，针对当前互联网传销犯罪日益猖獗的态势，公安机关将联合工商等相关行政部门进行专项整治。他指出，互联网上的传销活动和传统的传销犯罪相比，打击难度更大，因为犯罪分子使用的服务器在国外，又使用虚拟空间实施犯罪。不仅新形式传销不断出现，传统形式的传销也呈现了新的特点。他说，目前的传销组织行动诡秘，组织严密，异地传销方式被频繁采用，比如，山东省公安机关、浙江省公安机关查处的传销案件的参与人员，往往都不是当地人，而是来自全国各地。传销组织目前除了“拉人头”等传统传销方式，还出现了“加盟店”等传销新手段。
“失去均衡”的经济均衡的本质就是负反馈，网络经济的特点却是正反馈。这岂不意味着网络经济不依赖于均衡了？对，事实很可能会是这样。网络经济是不依赖于均衡的经济，确切说，是不依赖单一均衡点的经济。这种情况在很大程度上，既与网络有关，也与信息的特性有关。均衡在本质上是理性的，而创意却是自由的。在新的创意经济中，创意与网络结合，足以打破理性均衡。这是既不同于传统物质经济，也不同于传统创意经济的新现象。人类失去均衡，世界将会怎样？理性均衡是一种负反馈：一方面需求曲线下降；一方面供给曲线上升；二者汇合形成叫做“均衡”的结果。市场在每个局部可能偏离均衡，但市场整体却趋于理性均衡。“失去均衡”则是一种正反馈，需求曲线上升，而供给曲线下降，市场在整体上并不趋向于均衡。经济学的基础，一直以来都建立在理性均衡的基础上。经济学家难以想像一旦失去理性均衡，供求关系将会发生怎样离奇的景象。现在传统经济学虽然占尽权威，但需求曲线还是在上升。“正反馈”这样的说法，并不是什么不懂经济学的人提出来的，而是哈尔・瓦里安―西方主流的微观经济学高级教程作者提出来的。瓦里安指出：“旧经济和新经济之间的主要区别就是：旧的工业经济是由规模经济驱动的，而新经济的驱动力量是网络经济。……关键的概念是正反馈。”瓦里安解释，“网络正外部性产生了正反馈”；“正反馈在网络经济中比以往任何时候都更加强大”。“在信息经济中，正反馈以一种新的、更强烈的形式出现，它基于市场需求方，而不仅仅是供应方”(这被称之为“需求方规模经济”)；“正反馈使强者更强、弱者更弱”。保罗・克鲁格曼则明确指出：“在网络经济中，供给曲线下滑而不是上扬。”向上需求曲线遇见向下供给曲线，就构成了正反馈，它不是一种均衡的经济，而是赢家通吃的经济。作为对比，理性均衡的经济是一种负反馈：“在负反馈系统中，强者变弱、弱者变强，双方皆大欢喜”；“这种此消彼长反映了负反馈的作用，市场找到一个平衡点，而不是走向单个公司主宰的极端”。 在这里，均衡的本质不光是供求相等，而且是指理性，即所有真实世界的供求，必须一元化地、集中化地、非个性化地以惟一理性的方式相等。如果不等怎么样？供求就会显得不明智，因此概率会使之趋近理性；或者以“ASIF”的方式回到基本面上来。总之，凡均衡，必理性。有人会说，如果一直正反馈下去，不就没有任何力量制止不必要的生产和不必要的消费了吗？这是一种误解。在网络经济中，生产和消费不会不受制约地疯长，只是制约生产和消费的不再是均衡价格，而是其它因素。比如，跳跃式的技术催生了新的替代产品和服务，如U盘取代软驱，终止了软驱的垄断性生产；再比如，一旦所有消费者获得足够的网络浏览软件，尽管拷贝成本几乎为零，进一步的供给也会因没有意义而自然停止。不同的只是，生产与消费的对等，移向了高风险的固定投入阶段或个性化的定制之中，具有高度不确定性。不过，我们有一点与瓦里安看法不同。瓦里安等人认为，“尽管基于需求方规模经济的正反馈在现在比过去更加重要，但是它并不完全是新事物。任何通讯网络都具有这样的特征：使用网络的人越多，它对每个人的价值就越大”。对这一点，我们有点不同看法。创意经济与新创意经济，都符合梅特卡夫法则，都具有固定投入大而边际投入小的特征。但新创意经济不同在于，创意是数字化的，是可以编码和解码的。这决定了创意产品可以通过互联网直接传送和接收，时空摩擦成本几乎为零。而铁路、航空这些物质网络，不可能把顾客变成0、1等符号来传送；IP电话与模拟信号电话，成本也具有质的不同。因此全面地理解互联网经济，应把数字化(电子化)和网络化当成同样重要的因素，全面看待。既要看到数字化交易费用为零的特性，又要看到网络化梅特卡夫法则的威力，把二者结合为一体。不依赖于理性均衡的实质在软件、网络游戏、通信增值产品如短信等创意产品市场中，我们没有发现必须依赖理性均衡的情形。事实是，越消费得多，就越要消费；越生产得多，就越要生产。成本和收益根本不取决于它们的边际，该付出的成本早就付出了，不会因为受不了边际成本过大而降低生产；也不会因为边际收益递减而减少需求。市场并没有因此而混乱，这到底是怎么回事呢？看来，我们需要对均衡的本质进行重新认识。边际成本等于边际收益意义上的均衡，并不是市场的普遍规律，而只是一种特例。传统意义上的均衡，把我们引入了一种特殊的、作为特例存在的市场状态。当我们一旦把市场扩大到具有外部性和网络效应的创意产品、精神产品的生产和数字化、网络化的营销时，这种均衡就失效了，就要推导出这种特例背后更为一般的规律，或者说更具普适意义的均衡。均衡的更广义的本质、更普适的含义，应是生产等于消费。在这一更广泛的定义中，均衡只有在特殊状态下与边际和最优化有关，更多情况下，可能存在价值与效用不对称意义上的多重均衡。均衡不是一个点，而是一个集，是一个符合“生产等于消费”条件的所有供求组合形成的集合。传统均衡与新经济均衡的区别在于：传统均衡是本质意义上的均衡、理性意义上的均衡，具有一元化、同质性和可以通约的价值特征；新经济均衡是现象意义上的均衡、人本意义上的均衡，具有多元化、异质性和不可通约的价值特征。前者是现代性在经济性中的表现；后者是后现代性在经济性中的表现。不依赖于传统均衡的商业策略从以上理论分析可以得出一个重要商业结论：新创意经济―也就是创新的信息活动在数字化、网络化条件下形成的经济形态―是没有最优化理性均衡状态的经济，必须遵守正反馈的规则来运行。创意要想在数字网络条件下变为经济，首先是要正确判断商业条件，要想形成正反馈，除了数字化和网络化这两个基本条件外，必须具备的具体条件包括，所处行业具有单一技术独占的市场竞争偏好；竞争技术在标准上具有排他性、不兼容性；跳跃式的新技术可以完全替代旧技术的功能；新技术同时具备供给方的产品生产规模效益和需求方的用户关系规模效益。根据专家概括，启动正反馈的商业策略包括：第一，处于优势时以不兼容新品进入市场；第二，处于弱势时以兼容产品打开市场，再以不兼容排挤现有技术产品；第三，选择现有技术的危机作为突破口，克服转移成本；第四，选择发烧友作为首选用户；第五，选择代表性企业建立行业信誉；第六，选择同类生产过程的相关行业横向突破。在新创意经济中，发掘互联网提供的技术机会，将创意更快更好地转变为经济，是工业经济之后人们面临的又一大商业机会。从经济学和商业规则的高度总结其中的规律，具有重要的理论和实践意义。
曹涤非：大家好，欢迎收看这一期的科教观察节目，我是曹涤非。宇 秋：大家好我是宇秋。曹涤非，借我一样东西。曹涤非：行呀，什么呀？宇 秋：我看你刚买的杀毒软件，借我装装。曹涤非:呵，你瞧我答应着痛快！你知道嘛，借了你我就得再买一个。宇 秋：至于吗？！我们家那张盘都装了无数机器了！曹涤非：您那不是正版的吧？宇 秋：哪有什么差别？曹涤非：差别大了去了，盗版的，差不多就跟废盘一样，别看杀毒软件谁都用，可是这里头的学问好多人都不清楚，比如，什么软件好用？一张盘能装多少机器？怎么升级？盗版和正版区别在哪儿？要不我给你讲讲？宇 秋：那我就劳神听一回吧，还不收你钱。曹涤非：……片花：杀毒软件种类多挑选起来困难多安装步骤实在多使用起来按钮多升级起来麻烦多科教观察给您详细拆解杀毒软件的疑难杂症问题一――哪款杀毒好？国内外的杀毒软件流行的有五六种，哪种最好呢？顾名思义，杀毒软件杀毒的能力是衡量的首要标准。从技术上讲，厂商掌握的病毒样本越多，收集和反应速度越快，产品就越好。从这一点上说国际厂商要比国内厂商更有优势。（采访：chip）查毒国外的软件做的更好一些还是卡巴斯基这种拥有大的病毒库的软件它的查毒会好一些像塞们铁克的病毒库做的也非常全瑞星：每天升级3次金山：每天升级3次江民：每天升级3次诺顿：？？卡巴斯基：每小时升级一次宇 秋：你刚买的软件是不是病毒最全呀？曹涤非：那倒不一定，现在你买杀毒软件其实是买一种服务，你装完之后得赶紧到网上升级，得到最新的病毒库，所以说，这张盘其实只是个钥匙，一次性的，买的是一年的随时升级服务。宇 秋：那一张盘只能一个人用吗？曹涤非：我这张不仅是只能一个人，而且限定了只能一台机器用。如果我有两台电脑，还得再买一套软件。问题二――杀毒软件能与他人共用吗？杀毒软件不像一般的工具，今天你用，明天他用，每家杀毒厂商对一套产品能装多少台机器都有明确的规定，如果超出了这个范围，今后的升级就会受到影响。我们以单机版为例，罗列了厂商的政策。瑞星：允许1人台电脑使用金山：允许1人台电脑使用江民：允许2人台电脑使用卡巴斯基：允许1人台电脑使用诺顿：允许1人台电脑使用宇 秋：我以前也借别人的用，不也用得好好的吗？曹涤非：你是能杀毒，但是你只能杀老病毒，最新的病毒你杀不了，因为你没法升级。宇 秋：我知道有些网站上可以下载有正版序列号的产品，那是不是可以升级呀？曹涤非：你想得美！（采访：瑞星问题14）如果有正版的序列号它就是正版的用户了如果他能拿到一个有效的序列号并且能够安装上但是这个序列号已经有很多人用了并且公开了我们就认为它是盗版并且禁止它升级宇 秋：怪不得我拿一个朋友的软件装在我机器上，有时候就升不了级，它提示我已经有太多机器装了这个软件。曹涤非：那可不，厂商是通过你的序列号和你计算机的编号查出来的。宇 秋：他怎么知道我计算机的号？曹涤非：每台电脑的cpu都有独一无二的编号，而且有时候你电脑的配置改了，它都能知道，会认为是另一台机器。宇 秋：呦这么厉害！那我买一套正版软件，是不是就能一直用下去？曹涤非：你可千万别这么想。问题三――正版杀毒软件升级如何收费？用户虽然花钱购买了正版的杀毒软件，但是你购买的只是一段时期内的升级服务，过了这个时间，你的病毒库就不能继续升级了，也就是说，你的软件没法再查杀新出现的病毒。这时候你就需要再次购买新的服务，通常来讲，各大杀毒厂商的产品，最少在1年内是可以随时升级的，如果超出时间，厂商也提出了升级优惠。瑞星：瑞星杀毒软件2006 228元，一年内免费升级，目前不需要续费金山：金山毒霸2006 198元，两年内免费升级，两年后续费包月10元，一季度30元，半年60元，一年90元。江民：江民杀毒2006 228元，两年内免费升级？，两年后续费49元诺顿：诺顿网络安全特警2006 299元 年内免费升级 一年后续费79元卡巴斯基：480元，1年内免费升级。年后升级费用73元宇 秋：升级是不是不用重新安装了？曹涤非：是呀，只要输入新的序列号，它就可以自动升级了。宇 秋：可有的时候也升不了，它老说服务器忙什么的。曹涤非：遇到这种情况你就得等人少的时候，比如半夜，再升级。这就引出我们下面的问题。问题四――杀毒软件怎么才叫好用？刚才说，病毒库的大小和反应速度是衡量杀毒软件品质的重要标准，其实还有其他指标，比如服务器的连接速度，再比如，国外产品注重于查毒，如果用户的文件受到感染了，它通常会把它隔离起来，以便日后修复，而国内产品会彻底把这个文件删除掉。如果这是一个有用的文件，也就没机会找回来了。宇 秋：说了半天，好像国外的产品好用啊？曹涤非：你正说反了，国外产品虽然查堵功能强大，但是国内品牌的更好用。宇 秋：怎么讲？问题五――软件杀毒的速度越快越好吗？查杀病毒通常需要很长时间，用户通常希望利用这个时间上上网，玩玩游戏，但是国外的杀毒软件占用内存过大，使你的电脑进入半瘫痪状态。（采访：chip 问题17）国内软件更考虑国情因为我们的配置要比国外要差一些他要照顾到大部分用户和网民的需求我们现在还是256内存甚至奔3的机器在选择杀毒软件的时候还是要保证安全可能有些国外软件非常非常的好但是它吃掉我80%的内存我的机器根本就没法运行我到底要不要选择它用户肯定是要考虑这个问题我觉得国产软件在这个方面做的非常好他们占用的内存非常少同时最大程度上保证用户的安全我们的编导尝试一边查毒一边玩游戏，时，意外地在江民2006里发现在扫描速度选项中有“自动调整”一项，这样电脑便可以根据用户的工作状态，智能控制杀毒软件的扫描速度，丝毫不影响游戏运行速度。而国外杀毒软件在查毒时游戏不能正常运行。所以如果你的电脑配置高，运行速度快，尽管选择国外的杀毒软件。如果你的配置一般，国产软件还是很体贴的。宇 秋：那就没有速度快点的杀毒软件吗？曹涤非：有呀，现在好多厂商都推出了“闪电杀毒”，“超快杀毒”。宇 秋：那会不会杀不干净呀？曹涤非：它其实就是把最流行的病毒提炼出来，太老的病毒先不查，这样就会大大提升杀毒速度了。宇 秋：我听说现在很多软件杀毒都杀不干净，那我能一次多装几个软件吗？问题六――一台电脑中可以装多个杀毒软件吗？（采访：瑞星问题4）目前很多人是这么做的但是并不推荐这么做因为杀毒软件可能有他们相同的原理或者说他们同时安装了几个监控程序他们要争抢一个文件来检查这样可能会造成系统不稳定甚至死机兰屏这种情况都可能发生所以我们不太建议用户安装多款杀毒软件宇 秋：我听说……曹涤非：你怎么又听说？宇 秋：群众反映嘛！我听说现在一些玩网络游戏的，普遍存在武器装备现金交易，一个好的装备或一个比较高级的账号卖出上千块呢！所以现在专门诱导去别人帐号的木马。你说像这种情况，他有没有必要在安装了杀毒软件后，再单独购买防木马或防火墙等软件呢？曹涤非：这个……问题六----------购买了杀毒软件是否还需要单独购买防木马墙，防火墙等软件？（采访：瑞星问题5）是这样木马是病毒的一个子集包括这种后门程序都是病毒的一个子集杀毒软件完全可以杀掉这种木马或者后门程序没有必要单独来安装一个反木马的一个程序但是个人防火墙和杀毒软件是完全不同的产品个人防火墙是针对网络曾反黑客的一个工具功能上区别杀毒软件所以安装杀毒软件最好也把防火墙装上（采访：chip问题16）我们认为防火墙这一块国外做的还是走在前面一些我们测试的结果认为独立的防火墙要比集成的防火墙要好一些因为它功能更专业越是专业的产品他的效果越好宇 秋：唉曹涤非，我听说，我知道好多反病毒软件厂商都提供免费的在网上在线杀毒功能，你说者和卖杀毒软件有什么区别？他们会不会留一手呀？曹涤非：留一手倒不至于，但是我担心你的安全呀！问题七------网上的在线杀毒与购买杀毒软件杀毒的区别？？？在线杀毒的好处在于，如果用户手头没有安装杀毒软件，可以直接到网站登陆，不需要安装杀毒软件，也不需要升级杀毒软件，更不需要占用用户的硬盘空间，就能够进行查毒，而在线杀毒的缺点就是因为杀毒软件没有安装在用户的机器上，不能实时监控用户的计算机，等出了问题就晚了。（采访：瑞星问题11）如果有外来的病毒感染你的机器的时候它没法报警只是说你的机器已经感染病毒了再用它来清除曹涤非：明白了吧，网上在线杀毒只能查杀计算机中已经存在的病毒，它不能防患于未然，保护你的电脑。宇 秋：哎呀，看来这正版软件我是非买不可啦。曹涤非：如果您还有什么问题请拨打我们屏幕下方的热线电话，或发邮件给我们，我们会为您解答各种问题。一段精彩的广告后请继续收看我们的时代先锋。宇 秋：一会儿见。戴尔商务笔记本出新笔记本越来越智能了，这是戴尔两款商务新品D620和D820，它们都有可以自动搜寻无线信号的网络定位器，可以自动检测环境、随时调整亮度的屏幕，而高效电池充电一小时即可应付8小时工作。同时，它们还为3G时代提前做了准备，内置SIM卡插槽。高校SOA热“面向服务的架构”――SOA是当前软件界的大热门，近日，IBM赞助举办了中国高校SOA应用大赛，协助培养本地人才。表现出色的个人将有机会被IBM录用。嘉腾新一代国际结算系统鉴于大部分国有银行采用了分布式系统，比较分散不易于管理，嘉腾近日发布了新一代国际结算系统，这个依靠工作流和影像驱动的单证中心系统，可以将全国范围内的数据信息大集中，然后进行分类，以使整个银行业务系统做到集中处理。电子环保循环经济随着电子信息时代的来临，电子垃圾污染问题已经成为全社会高度关注的焦点。近日，海淀区启动了电子环保循环经济示范工程，旨在建立电子产品生产、回收、再利用的循环经济体系。电子创新年会网络安全、Web2.0、多核CPU、数字家庭这些概念，它们的技术发展方向和应用前景到底如何，近日，在2006中国电子信息创新技术年会上，与会者就此展开深入研讨。搜狐投身娱乐近日，搜狐与福建东南卫视联手打造搜狗女声赛事，将为那些想在E时代一举成名的女生搭建的快车道。一直声称要发展娱乐业的搜狐，迈出了实质的一步。三星的奢华三星手机已经不满足于走一般的高端路线了，开始向奢华发展。近日，三星全球第二家“Anycall Studio”旗舰店在上海的南京西路开张了，与施华洛世奇、欧米伽毗邻。在这里消费者不仅可以体验和订购所有三星在国内推出的手机，还能与他们众多的“世界第一”亲密接触，像这款全球首款内置硬盘的手机以及700万像素照相手机。三星“一滑到底”开启滑盖手机的先河的三星近日推出其2006年的旗舰产品――华铂系列。 “华”代表着滑盖设计；而“铂”，寓意着“超薄”。作为“华铂”系列的主打产品， D828采用黑色磨砂处理，2.1英寸26万色 TFT屏幕，130万像素数码相机、双扬声器立体声音效、还有电视输出。而D528作为“华铂”系列中最小巧的一员，内置130万像素数码相机、80MB内存。赏花时节觅伴侣春色盎然，外出旅游，数码相机的存储空间不够是最扫兴的事。爱国者选择在樱花烂漫的4月，在玉渊潭开启了“万人试用数码伴侣”的活动。只需要交纳押金，你就可以免费体验数码伴侣的功效了。明基MP3多面手传统MP3也就是播放音乐，而明基却把蓝牙、音箱、游戏、U盘等功能融入到MP3之中，近日，他们发布六款MP3春季新品，其中，有可以接听电话的E520、具有专业录音功能的N370、以及内置十款游戏的EG10。尚品PDA手机定“明”近日，摩托的透明翻盖PDA手机，正式以“明”命名了，与传统的“英文+数字”的手机命名相比，这个简单的称谓可谓让人记忆深刻，据说它包含明智、高明、明媚等含义，专门针对时尚商务一族。金山的第二春一直热衷于自主研发的金山，近日宣布，他们将代理北京游戏颠峰公司开发的武侠玄幻游戏《仙侣奇缘2》。这是金山首次代理网络游戏。
公司2006年第一季度完成主营收入45.9亿元，同比上升7%，净利润3342万元，同比大幅度下滑85.5%，A股EPS为0.035元。(节后第一天,该看哪些股?)公司业绩大幅度下滑的主因在于：产品结构的调整造成综合毛利率下降了7.3个百分点。CDMA、PHS、PSTN等原先的高毛利率产品收入大幅度减少，而低毛利率的手机以及软件等部分收入上升幅度较大；同时竞争加剧也是综合毛利率下降的一个方面。从地区结构看，我们大致估算公司国际业务收入达18亿左右，占比40％，增长幅度达80％，保持高速增长；国内业务27亿元左右，下滑18％。(后市行情会有多大？)三项费用率31.2%，同比下降3.6个百分点。其中管理费用减少1亿，主要原因是手机减值拨备的冲回。3G牌照发放前，公司的业绩压力依然较大，但将逐季度减轻，我们预计公司06H1的EPS为0.56元，同比下降22%。06H2的EPS为0.95元，全年业绩同比依然增长，主要理由在于：（1）下半年，投资结构的不利因素开始消除（05年下半年PHS、CDMA、PSTN投资已大幅减少）；（2）06年海外业务将增长55%左右，其中高毛利率系统类产品从二季度开始放量，带动综合毛利率上升。近期有几则关于3G的消息引起市场广泛关注，我们认为中国上3G有自身的必然性，3G牌照发放时间在今年三季度末、四季度初可能性较大，详见25日行业点评。市场已经对中兴一季度季报过度反映，公司目前的估值极具吸引力，在不考虑3G极端情况下，中兴未来几年也将保持15－20％的业绩增长，调升公司评级从增持到买入。失望的Q1季报给中长线投资者提供买入良机。（研究员：吴飞）
北京移动通信公司推出了四款新资费套餐，北京联通亦将推出全新的资费套餐，不少读者来电询问“资费套餐”能省多少钱？究竟该如何选择适合自己的“套餐”？这里记者将帮您算算手机话费账，帮您选择最优的手机套餐组合。s2006/2006-5-9-23-12-48-0510-34-01.jpg" target=_blank>1 神州行VS全球通210分钟是分水岭许多移动用户在选择手机号码时，总会在神州行和全球通之间有所犹豫。全球通每月要交50元月租，但是单位时间话费要比神州行便宜0．20元。神州行虽然每月不用交纳月租费，但是0．6元／分钟的电话费实在有点高。但如果按照全球通80元、200分钟计算，以神州行目前正进行的“12593优惠新干线”活动，白天市话为0．39元／分钟，夜间市话0．29元／分钟；白天长途0．49元／分钟，夜间长途为0．39元／分钟为标准计算，如果每个月的通话在205分钟左右，那么使用神州行和全球通是没有差别的，均为80元左右。如果超过这一时长，那么低话费的全球通将显出资费优势；如果少于这个通话时长，神州行的零月租将更省钱些。2 夜里煲电话粥型225分钟是生死线总有那么一批人，喜欢在夜里煲电话粥，特别是恋爱中的男女。对于这样的人，联通如意133和移动动感地带套餐是比较实惠的。“如意133”没有月租费，22时-次日早上7时接打任何固定或移动电话均为0．2元／分钟；动感地带中的“大话夜游”是专为夜聊的用户打造的，每月要求最低10元使用费，允许用户从23时-次日早上9时期间，在移动网内免费通话100分钟（合0．1元／分钟），超出后，优惠时段内移动本地网内通话按0．12元／分钟计算。另外每个月还要交纳“青青校园”套餐月租20元，在20：00-22：00期间有30分钟本地网内免费通话时长。算起来，动感地带“大话夜游”用户和“如意133”相比，在月225分钟通话时长时，两者的资费是相同的。超过这一时长时，动感地带的用户更省钱，少于这一时长时，“如意133”的用户花得更少。另外要注意的是移动要求必须是网内通话。3 主接电话型联通“如意133”实惠推荐：首选小灵通，接听不收费。其次是联通“如意133畅听卡”。联通CDMA的“如意133”接电话均0．2元／分钟。如果使用“如意133畅听卡”充值，就可以享受2个月的接电话免费，每月打电话的费用不超过70元、时间不超过130分钟的人最适用。如果您的月通话时长不超过133分钟，那么神州行开心听要便宜得多。神州行用户也可申请亲情号码。神州行超级畅听套餐客户可选择10元或20元两档方案，可分别获得500分钟或1000分钟。4 话费开支百元型主选联通如意通推荐：相对来说，降价后联通如意通的整体资费要更便宜，但是喜欢彩铃、彩信的用户就得用新开通了上网业务的神州行。适用人群：市话、长话、短信都有需求，但整体话费又不高的人。移动神州行：充值100元返还25元话费，充值300元返还90元话费，充值500元返还180元话费。本地接打电话是0．60元／分钟，发短信是网内0．15元／条，网外是0．2元／条。联通“充值返话费型如意通”：使用50元充值卡充值可返10元话费，使用100元充值卡充值返30元，使用300元充值卡充值返130元。本地接打电话是0．54元／分钟，发短信不分网内外是0．1元／条。5 本地侃爷型用全球通599元套餐虽然动感地带套餐便宜，但对于不发短信的人，20元的包月月租，着实有点浪费。如果是每月话费在600元左右的人建议使用全球通599元套餐。适用人群：家在北京，打市话多于长途及短信的人。移动全球通的80元―599元套餐：80元接打200分钟，超过部分忙时（早8：00―晚8：00）0．4元／分钟、闲时0．24元／分钟；108元接打360分钟，超过部分如上分别为0．30元／分钟及0．18元／分钟……联通的GSM“包月型如意通”：没有月租。每月交80元打200元，还赠送50条免费短信（合0．2元／分钟）；每月交200元打600元。6 没完没了型动感地带仍是优选适合人群：夜间爱与家人、朋友及恋人煲电话粥的人。动感地带：8月1日取消大话夜游优惠后（受网内限制），爱夜煲电话粥的动感地带用户其实也没有多大损失，因为每日闲时（23：00―次日9：00）0．15元／分钟的市话及加拨17951后0．25元／分钟的长途新资费并不多。联通CDMA的“如意133”或GSM的“长市合一型如意通”：“如意133”无月租费，每日22：00―次日7：00打电话、接电话均为0．2元／分钟。7 爱打长话型可选动感地带包月套餐适用人群：外地在京工作、学习人员。动感地带：动感地带包月套餐：没有月租费。有20元发200条（有30分钟免费时段）和300条（没免费时段）的网内短信包月套餐。此外，通话费经调整后为：23：00-次日9：00为闲时是0．15元／分钟；其余为忙时是0．25元／分钟。长途加拨17951就是在前面两种时段的基础上加0．1元／分钟。联通GSM的“长市合一型如意通”，没有月租费，经过上周调价后打长途打市话都是0．20元／分钟（夜间22：00-次日7：00）；0．35元／分钟（白天7：00-22：00），不再收取长途费。8 短信狂1000条是个坎儿爱发短信的人，一个月发个千八百条是常有的事。动感地带是短信比较便宜的业务之一，刚刚开通的小灵通和移动短信互通使得0．08元／条的小灵通短信也很有吸引力。使用动感地带发送网内短信合每条短信0．071至0．074元，超出部分为每条0．1元。而小灵通虽然有24元月租费，但发送每条短信均为0．08元。如果以发送给移动用户为例细算下来，月发送在1000条以内时，动感地带套餐（50元可发700条）的资费更低，而每月发送超过1000条短信时，小灵通则具优势。信报记者 廖奇 徐娅萍／文 杨多多／摄比对本地话费发票选套餐本地话费÷0.4＝套餐时长除了四款新资费套餐外，北京移动此前还推出了6款“99”资费套餐，目前北京移动已经拥有10款本地通话资费套餐，月费80元至599元不等。那么，哪种“套餐”最适合自己呢？消费者可根据移动公司每月为您提供的移动话费专用发票中的本地话费，与消费者适用套餐对照表的参考数值作比较，从而可推算出最适合自己的资费套餐品种。首先，消费者可以从自己以往的移动话费专用发票中，选择一个较能代表自己平均月消费状况的发票，这样推算出来的结果最客观、最接近实际情况。然后，在移动话费专用发票的收费项目中找到本地话费，将本地移动话费除以0．4元／分钟，再将计算结果与参考表作比较，从而推算出最适合自己的资费套餐品种。比如，王先生翻阅自己的月移动话费专用发票，发现2006年3月的消费情况较能代表自己的日常平均话费消费，该月本地话费为300元。300÷0．4＝750分钟，对照移动的资费套餐，王先生的通话时间处于700至1100分钟之间，那么王先生选择月费为220元的套餐最为合算。又如，北京移动的神州行大众卡有面向北京10个郊区县的优惠策略，而在联通的优惠菜单中可以找到如意通的乡情卡，面向北京的5个远郊区县实行价格优惠；北京移动有神州行开心听、开心聊，北京联通则有畅听卡免费接听的措施。
本报讯（记者罗曙驰）几经起伏的新浪高层人事变动传闻即将揭晓真相。昨天有消息指出，在5月9日发布第一季度财报前，新浪将在香港召开董事会宣布重大人事变动，3年任期届满的汪延将卸任CEO，与段永基一起出任新浪联席董事长，接替3月份离职的姜丰年。此外来自四通系的新浪董事陈涛将担任首席运营官。对此传闻，新浪官方保持缄默。
作为“2006全球NGN高峰论坛”的主要赞助商之一，上海贝尔阿尔卡特(ASB)参加了此次会议并由方案与技术销售部的NGN首席方案架构师薛盛勇先生做了题为“NGN、IMS 和网络转型”的精彩演讲。他的演讲围绕NGN在过去三年的实践经验、IMS的发展趋势以及运营商借助NGN实现网络转型的案例展开，精辟地阐述了上海贝尔阿尔卡特在过去的NGN实践中获得的宝贵商用经验，以及在IMS架构下帮助运营商实现网络转型的进一步思路。从以往的商用实践中，可以看到软交换在固定和移动网络中都得到了广泛地应用，NGN软交换组网帮助运营商实现了转型的部分需求，如简化网络结构、减少网络运营成本、提升整体业务提供能力等。但NGN软交换组网的业务创新仅限于窄带业务和部分增值业务，大量的新业务没有得到充分发展，因此下一步网络转型的趋势更要强调业务融合、产业调整和技术变革。薛盛勇认为IMS是网络转型的必经之路。从网络发展的趋势看，固定移动融合是网络发展的目标和方向，FMC首先是业务层的融合，但FMC的最终演进方向必然是网络层的融合。而IMS正是实现FMC的必经之路，这是由IMS的特定决定的：IMS从设计上就支持移动和固定的接入，在业务的支持上采纳吸收了现有IP网络多媒体技术发展的成果，使IMS可以实现支持多种业务和媒体的协商能力。他指出：“IMS的标准正在迅速地完善。从目前的情况来看，以叠加网的形式引入IMS及在3G核心网建设时引入IMS应当是IMS近期的战略部署重点。”上海贝尔阿尔卡特IMS解决方案提供丰富的业务应用，如presence、PTT、IM等，并支持快速生成和部署业务的全球环境。目前上海贝尔阿尔卡特在全球已有超过15个IMS商用网络和超过60个pre-IMS网络。阿尔卡特集团在全球已有超过 100 个NGN成功商用案例，其中包括帮助澳大利亚电信实现全网转型，向澳洲全境1030万用户提供面向IMS的业务支持能力等成功商用案例。
摘要：美国艺电公司全线网络游戏产品被广州天悦公司代理后，将在近期针对大陆市场推出休闲娱乐平台“Pogo.com”。天极网4月28日消息(记者方)记者今天从美国艺电公司(简称EA)获悉，在该公司全线网络游戏产品被广州天悦公司代理后，将在近期针对大陆市场推出休闲娱乐平台“Pogo.com”。据EA方面透露，与天悦的合作中包括了“Pogo.com”在华运营权。EA方面表示，在中国推出的“Pogo.com”不会照搬美国的平台，由于东西方文化的差异以及玩家审美标准的不同，EA会酌情考虑这些情况，在平台内推出更适合中国玩家口味的游戏产品。EA公司对Chinabyte表示，除了“Pogo.com”外，不排除未来EA会在中国推出其他大型游戏的可能，这其中也包括了《FIFAonline》，但对方随即否认了会于世界杯期间在大陆地区推出《FIFAonline》的猜测。未来EA对中国游戏市场的布局应该不局限于休闲或体育类游戏。除了网络游戏外，也会很关注国内的单机游戏市场。据了解，在2006年1月美国知名网络评级机构尼尔森评级(Nielsen//NetRatings)对2005年11月全美“最热门的前十条搜索关键词”发表的调查报告中，EA旗下运营的休闲游戏网站“Pogo.com”以406.2万次的搜索次数名列第六，也是此次调查中唯一上榜的游戏网站。据传此前九城就“Pogo.com”的在华运营权问题在与EA谈判，而此次取得运营权的却是天悦公司。
花百万英镑制大象模型巨型机械大象在伦敦中心街头游行英国伦敦5日上演了一场“巨象惊魂”。一家法国戏剧公司为了宣传新剧，斥资100万英镑制作了一头12米高、43吨重的大象和一个5.5米高的女孩模型，并通过巧妙的机械装置令它们像牵线木偶一般在伦敦中心街头游行。不料，这两个庞然大物在行走时发出的巨大响声，令当地电视台记者发生误解，以为伦敦又遭到炸弹恐怖袭击，并纷纷中断正常节目报道这一消息。而电视观众以为是恐怖袭击，大家恐慌不已。 花百万英镑制大象模型据报道，制作这个大象模型的是一家名为“奢华王室”的法国戏剧公司，该公司的新剧《苏丹的大象》从7日起即将在伦敦各剧院连续上演4天，该剧讲述一名叫苏丹的发明家制造时间旅行机器，认识了一名穿越时空而来的女孩。当女孩消失后，苏丹不顾一切地想再次和她见面，并骑上大象开始跨越时空的旅行。为了宣传该剧，“奢华王室”公司特意斥资100万英镑，为该剧主人公―――一头大象和一名12岁女孩制作了两个巨大的机械模型，并于6日在伦敦中心街头游行。其中大象模型重43吨，高达12米，足有3层楼那么高，而“小女孩”也高达5.5米！ 每走一步就发出巨响巨型机械大象在伦敦中心街头游行。每走一步就发出巨响据悉，大象和女孩模型的各关节均装有先进的电动马达和液压装置，以及数十根粗钢绳，在数十名技术人员的操作牵引下，它们竟可以像牵线木偶一般在街头缓缓行走，就仿佛是有生命一般。这一仿佛只有在《格列佛游记》中“大人国”才会出现的奇观，立即引来许多人的围观。然而，由于大象和女孩的体积过于庞大，当它们每行走一步，都会发出轰然巨响，甚至数英里之外都可以听到。围观者造成交通堵塞搞笑的是，当大象走到首相官邸唐宁街10号附近时，采访内阁改组的电视台记者听到奇怪的响声后，误以为伦敦又遭到恐怖袭击，或是有人往首相府投掷炸弹抗议。随即，电视台立即中断正常节目，抢播这一新闻。让记者如释重负的是，很快他们就明白是怎么回事，意识到虚惊了一场。对于这次宣传造成的轰动效应，组织者海伦・玛里基表示非常满意。她称：“我们希望带来一些真正有纪念意义的事情，让伦敦市民欣赏。不过，也可能一些伦敦司机会感到恼火，因为围观人群造成了交通堵塞。”2
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，知名软件开发工具厂商Borland公司5月3日宣布，将对公司进行重大重组，同时在全球裁减20％的员工。大约有300名员工将失去工作。遭到裁员影响的业务主要是Borland的国际业务，此外，该公司也对机构进行了重整，将导致一部分冗员被裁。Borland公司表示，其客户支持部门将被纳入研发部门旗下，销售和专业服务队伍则重组为所谓的"现场业务（FieldOperations）"部门。此外，公司还新建了一个部门负责新产品新业务，它将直接向首席执行官托德・尼尔森汇报（尼尔森是微软和甲骨文旧将，去年加盟Borland）。裁员和重组将在未来每年给Borland公司节省6000万美元的开支。今年2月份，Borland公司已经宣布将转让多种编程开发工具，其中包括知名的Delphi。今年年初，Borland公司说其2005年四季度的亏损已经扩大到960万美元，盈利下降14％。在转让部分软件开发工具之后，Borland计划把"软件生命周期管理"产品作为公司业务重点。4月份，Borland宣布花费一亿美元现金收购软件测试工具厂商Segue公司，并称该公司的产品将延伸Borland在"软件生命周期管理"领域的实力。作为昔日和微软公司抗衡的软件工具厂商，Borland在全球名噪一时。不过，随着开发工具逐步走向饱和，Borland公司日渐陷入颓势。媒体分析认为，这次的重组也是Borland让公司"重获新生"的重要一步。Borland发表声明说，5月10日，公司将召开财经分析师视频会议，届时将进一步阐述有关这次重组和裁员的策略。
摘要：根据AP-AOL公司的游戏调查，40%的美国成年人在玩电脑游戏或游戏机游戏，较年轻的成人玩游戏可能更多。天极网5月8日消息(老沈编译)，据外电报道，当他想娱乐时，相当多的美国人往往不是拿起电视遥控器，而是上网玩在线游戏―这是亿万美国人现在的娱乐习惯。29岁的图形艺术家Valente说，她每周拿出约30个小时上网做各种事情，去年游戏消费花了1500美元。她说，我看电视越来越少，打开电视，节目不过是一些愚蠢的东西。当我玩游戏时，我实际上在观察人物的眼睛，我实际上成了其中的角色。根据AP-AOL公司的游戏调查，40%的美国成年人在玩电脑游戏或游戏机游戏，较年轻的成人玩游戏可能更多。在游戏玩家中，有45%的人群玩网络游戏。与近四分之一不玩在线游戏的玩家相比，去年三分之一的在线游戏玩家消费超过200美元，。另一方面，在线游戏玩家的游戏时间也更多。42%的在线游戏玩家说，他们平均每周至少有4小时的游戏时间，六分之一的玩家每周游戏时间超过10小时。(完)
作者：Gaston F. Ceron 出处：华尔街日报专业招聘人士提醒企业员工要三思而后行：不要轻易开口说你要离职，除非你真打算这么做，因为你的上司可能顺水推舟，巴不得你这么做呢。“有时当你找老板说自己得到了更好的工作机会时，他们会祝你好运，”科尔曼说。拿好钱走人，还是留下来接著干？在你的职业生涯中可能会碰到这种情况：别的公司想挖你，允诺给你更高的薪水和更丰厚的奖金，你是跳槽好呢，还是借此机会建议老板加薪，直到你满意为止呢？对于大多数员工来说，有公司来挖角真是一场美梦，他们终于有机会在和雇主的较量中占据上风，掌握主动权了，哪怕仅仅一次。但是，这条道路充满了风险，那些期望获得满意薪酬的员工可得小心行事。更多信息?CEO薪酬调查报告“可以和老板讨价还价，但这种事很冒险，必须谨慎从事，”Salary.com负责薪酬的高级副总裁比尔・科尔曼(Bill Coleman)说。该公司位于马萨诸塞州尼德汉姆，是一家提供薪酬信息的网站。“这就好比把枪顶著老板的脑袋，”FGP International负责专业招聘的主管史蒂夫・霍尔(Steve Hall)补充说。这家位于南卡罗来纳州格林维尔的公司提供员工招聘和猎头服务。糟得不能再糟了专业招聘人士提醒企业员工要三思而后行：不要轻易开口说你要离职，除非你真打算这么做，因为你的上司可能顺水推舟，巴不得你这么做呢。“有时当你找老板说自己得到了更好的工作机会时，他们会祝你好运，”科尔曼说。如果你打算和老板好好谈谈，职业专家建议你要尽可能具体地阐述你的期望值。华盛顿州纽卡斯尔(Newcastle, Wash.)的职业顾问罗宾・赖安(Robin Ryan)说，这么做很重要，因为在此类商谈中时间是关键－－试图挖你的公司想尽快获得答复，而你现在的老板也需要一些时间来考虑能否满足你的要求。“时间通常很紧张，”赖安说，因此“要清楚地说出你的想法”。例如，你可以这么说，“如果希望我留下来，我的薪水要增加12,000美元，或是给我那个我一直想要的职位”。对于一些准备辞职的员工而言，如果自己的要求能得到满足，甚至超出预期，那么他们就愿意继续留在公司。职业专家建议这些员工要给主管一些强有力的理由，以便让主管说服上级给自己加薪。赖安建议他们要清楚地说明自己给公司带来了哪些价值，为什么公司要挽留自己，即使他们要求加薪或是晋升。告诉你的经理，“我在今后6个月内想做这三件事，这么做会增加公司的利润。”赖安回忆起有位在医院诊所担任办公室经理的女士曾得到另一个工作机会，她想看看自己的老板是否愿意提供同样的待遇。“她和我说，‘我的确愿意留下来，’”赖安说。“我告诉她，‘当你和老板谈的时候，你必须让他们知道你的价值，为什么你值得他们挽留。”这位女士接受了赖安的建议，她写了一封信，强调了自己对公司的贡献，结果她的雇主提出给她加薪，她留了下来。让老板考虑你的想法有一点很重要，那就是说明为什么要让老板考虑你的要求，而且让老板觉得这样做是合乎情理的。原因是，即使老板今天给你更好的待遇，你也留了下来，今后人们仍会以怀疑的目光看著你。你的经理和同事们也许会质疑你对公司的忠诚度。“企业喜欢炒人，可不喜欢被人炒，”FGP的招聘主管霍尔说。“只要你上班迟到一次，只要别人说你没有团队精神，老板就会感到非常厌恶，”霍尔说。同事们也许会嫉妒老板为了挽留你而给予的奖金。“如果你在周五下午请假，同事们就会很不高兴。”如果老板的确提出了挽留你的方案，提出辞职的员工应该仔细考虑再作答复。人们很自然地把工资水平作为决定工作去留的根本原因，但是还有许多其他原因促使员工考虑离职。因此，即使你目前公司的老板提出的挽留方案完全赶得上其他公司，明智的你还是应该考虑其他那些无形的、使雇主更富吸引力的因素。金伯利・沃克(Kimberly Walker)是招聘服务公司Creative Group驻芝加哥的部门主管，Creative Group隶属于Robert Half International Inc。沃克指出，员工在接受现有公司的挽留建议时应该考虑所有促使他们当初想要离职的原因。“薪水并不是唯一的原因，”她说。“是薪水让你感到不开心吗？也许是目前的工作没有挑战性。老板现在给出的方案通常并不能解决所有促使员工另谋高就的问题。”喜忧参半有时，老板提出的挽留方案会传递出别的信息。Salary.com的科尔曼回忆起几年前的一件事，当时他在另一家公司工作。“老板对我的工作进行了评估，并表示我做得很不错，样样事情都做得很好，‘你一定要留下来’之类的话。我就提到了我的工资，老板告诉我预算很紧张。碰巧的是，当时一家猎头公司打电话给我，我去面试了，对方主动给出一个比现有工资高35%的工作机会。”科尔曼说，“回到公司后，我提出了辞职。结果半个小时内，老板就同意把我工资加到同样的水平。”老板态度的一百八十度转弯让科尔曼吃惊非小，因为他还清楚地记得几周前老板还表示预算太紧了，实在没法给自己加薪。“于是我对上次谈话的内容感到疑惑，”科尔曼说。“我觉得自己被欺骗、被蒙蔽了。”因此他毅然辞职了。职业专家建议员工在接受新的工作机会，并和现在的老板商谈去留之前先和上司沟通，让后者知道他们对目前的工作不满意。霍尔建议员工和老板坐下来谈谈，告诉老板自己被低估了，解释原因，并询问是否有回旋余地。不要过河拆桥还有一点很重要，那就是不要过河拆桥。如果你接受了老板提出的挽留方案，想要挖角的公司也许会感到自己成了你和老板讨价还价的筹码。猎头公司警告说，如果对方公司感到你是不诚实的，那么你的信誉就丧失了。在和老板商谈去留的时候，许多员工会试图尽量争取自己的利益。当时，这样做也许是个错误。天有不测风云，也许有一天当就业市场萧条时，你会发现自己完全听任老板的摆布，他/她也许还记得你当初的态度是多么强硬。“很难取得平衡，”科尔曼说，因为人们总是想获得应得的报酬。但他警告说，员工提出的薪资要求不能高于市场水平。如果老板今天同意你的要求，给你高薪，也许将来加薪或发奖金时你就没份了，甚至会让你在下一轮裁员中处于劣势。科尔曼指出，随著时间的推移，“企业总会让突出的人回归平常的。”
摘要：Hans Deppe表示处理器生产工厂的生命周期一般是5至6年，可以提供3至4代产品。之后就必须另建新工厂，因为旧工厂的设备更新成本要远远大于新工厂成本。天极网4月30日消息(记者 顾萌)随着AMD位于德国德累斯顿Fab36工厂的投产，困扰AMD已久的供货不足问题将得到缓解。日前，AMD德国高级副总裁Hans Deppe披露了有关AMD新工艺规划的资料。HansDeppe表示处理器生产工厂的生命周期一般是5至6年，可以提供3至4代产品。之后就必须另建新工厂，因为旧工厂的设备更新成本要远远大于新工厂成本。显而易见，刚刚投产的Fab 36工厂在未来几年中将成为AMD的主力工厂，Hans Deppe称Fab36将在2006年下半年正式投产65nm制程处理器;2007年，将有一半的处理器采用65nm制程;2007年下半年开始尝试从65nm制程转向45nm制程。Hans Deppe透露，Fab36在年底可达到每月1.3万片300mm晶圆的产能，2007年下半年这一数字将提高到2万片，同时AMD还准备将产能增加和采用新制程后带来的利润进行扩产，乐观估计到2008年AMD处理器产能可以达到1亿颗。不过Hans Deppe没有透露，备受瞩目的首颗65nm制程处理器Athlon 64 X2所采用的核心类型，外界猜测很有可能是采用SocketAM2接口的Brisbane。Fab 36从今年3月开始正式投产，目前主要生产90nm制程的单核Athlon 64和Sempron。分析师认为Fab36将向很快65nm制程过渡以降低处理器成本，为与英特尔即将开始的价格战提供弹药。
本报讯 （记者 胡志斌） 昨天上午，中山华帝燃具股份有限公司正式成为第29届奥运会燃气具独家供应商。华帝股份将为第29届奥运会、第29届奥运会组委会、中国奥委会以及参加第29届奥运会的中国体育代表团提供资金和产品支持。据了解，此前华帝已经为九运会和十运会成功研制了火炬。而对于此次加盟奥运大家庭后，是否会为第29届奥运会研制火炬，华帝表示“时机未到，不便透露”。第29届奥运会赞助计划分为合作伙伴、赞助商和供应商三个层次，其中供应商还分为独家供应商和供应商。独家供应商是指在同一产品或服务类别内的唯一赞助企业，享有产品类别的排他性市场营销权；供应商则是指在同一产品或服务类别可以有两家或两家以上企业共同享有市场营销权利。
停止部分传统胶片生产线,相关业务将裁员5000人本报记者郝倩发自上海富士写真胶片株式会社将在2008年之前继续整合业务，收缩传统胶片业务的同时，将大力拓展新业务，以期在影像行业实现全面转型。富士写真胶片株式会社4月27日表示，目前的富士写真胶片株式会社将于10月1日起更名为“富士胶片控股株式会社”，其下设两大事业制企业：“富士胶片株式会社”及“富士施乐株式会社”。“之前富士胶片75%控股富士施乐，但是在经营上两家公司相对独立。架构重组之后，新成立的母公司将统筹管理富士胶片业务和富士施乐的文件处理业务。这将更加确立富士胶片的综合企业性质。”富士胶片（中国）投资有限公司经营管理部相关人士对《第一财经日报》介绍。根据计划，富士将停止部分传统胶片生产线，在全球范围内削减从事该项业务的员工5000人，大幅减少研发投入,整合冲印车间网点等。对于数码相机，富士将继续强化以高感度为核心竞争优势的产品开发，将数码相机的生产重心向中国转移，削减经费和强化库存管理。通过这些措施，富士胶片公司将持续保持并强化在数码相机领域的地位，尤其在技术含量高的高感度相机领域。转型后，富士将整合其业务构成。加快影像事业部门结构改造速度，同时看好信息及文件处理两大业务领域的增长前景，并将加大对盈利预期更明朗的新业务领域的研发和设备投资。富士胶片控股株式会社的董事局成员将从目前的富士写真胶片株式会社和富士施乐株式会社中挑选组成，内设集团经营企划、财务、人事、法律事务、信息技术等部门。
进入五一旺季，家电厂商展开了激烈的市场争夺战，平板电视成为了主战场，其中大平板更是成为各家关注的焦点。近日，康佳传来惊人消息，面向五一市场，康佳宣布对旗下的两款50寸等离子电视，直降8000元，降幅高达40％。成为市场上率先跌入20000以内的50寸等离子电视。在24日发动“客厅革命”，对主流尺寸平板电视大幅降价后，康佳再次大幅调低大尺寸平板电视的价格，必将引爆客厅大平板电视的新一轮的普及风暴。50寸等离子只卖一万九进入06年，彩电市场的价格战此起彼伏，外资品牌的主动的进攻，和国产品牌的全力反击，让整个彩电市场火药味甚浓。作为康佳“客厅革命”的延续，近日50寸等离子的巨大降幅，超出了所有人的意料。蓄势已久的康佳再一次挑动起了行业敏感的神经，。据了解，此次康佳将两款主打的50寸等离子产品，国外品牌同尺寸产品平均价格在35000元以上，而康佳PDP5012、PDP5017从27999元直降到19999元，降幅高达8000元，成为了市场上率先突破2万元大关的等离子产品。两款50寸等离子，均达到了1366*768的分辨率，对比度10000：1，亮度1500尼特，符合国家最新720线的高清标准，是目前等离子电视里配置最高的产品，也达到了最新公布的国标标准，产品性价比超值。康佳多媒体营销事业部总经理叶涛指出，五一是消费者的集中消费期，也是企业的必争之地，大平板电视将成为近期市场消费的主流，此次康佳针对大尺寸平板电视的降价行动，就是要抢占市场的先机，推动的大尺寸平板电视的迅速普及，牢牢掌握市场主动权。赛诺近期的分析数据显示，目前，42寸液晶电视成为了市场消费的主流，占到目前平板电视销量的30%以上。赛诺副总经理叶平解释说，平板彩电市场尺寸是阶梯增大的，随着产品的价格的不断下跌和市场需求的快速增长，平板电视的主流消费尺寸在近期内，有望快速过度到47寸。据悉，康佳同时在五一期间推出“四大惊喜”促销活动，针对双倍高清产品及42寸以上平板电视，送出价值达1288元的3.6英寸豪华掌上影院及价值128元的LCD专业美容套装。针对乔迁新居或新婚消费者，还将加送“贺新礼”或“新婚礼”。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，不久前Google公司遭遇点击欺诈官司。同样的"命运"也降临到Google的对手雅虎身上。5月1日，一个美国新泽西州的广告主将雅虎公司告上法庭，理由是雅虎将其广告显示在一些"间谍软件"和恶意假冒网站上，此外，雅虎未能保护广告主免遭其竞争对手的"凶猛点击"。原告名叫"佛罗尼卡工艺品公司"，专门生产外裹帆布的个性相册。该公司代理律师5月1日将诉状递交到了联邦地方法院。佛罗尼卡公司还在寻求集体诉讼，即要求更多的"受害者"加入原告队伍。据诉状称，雅虎公司违反和广告客户签署的合同，将他们的广告放置在一些"恶毒的间谍软件的界面上"，或是一些利用拼写错误欺诈访问者的"李鬼"网站，其他显示广告的网站的质量也很低劣。被告名单中的公司有雅虎2003年收购的Overture、一家雅虎广告业务的合作伙伴JohnDoe公司以及雅虎公司。佛罗尼卡工艺品公司指控上述被告违约、民事阴谋、违反新泽西州消费者欺诈法律等罪名。此外，被告还指出，雅虎公司未能有效保护广告客户免受"欺骗点击"之灾，竞争对手可能故意点击了其广告，以达到耗光广告预算的目的。据称，当华尔街对雅虎公司是否能够达到财务预期表示担忧时，雅虎网站大大提高了在低劣网站显示广告的频率。目前还不清楚会有多少雅虎广告主加入这场集体诉讼。原告代理律师目前拒绝发表评论。雅虎方面，其女发言人表示雅虎将"全力"捍卫自己的合法权益。
2006年4月26日至4月28日在中国国际贸易中心展览大厅1号馆，举办了主题为“中国第六届税收电子化展览会暨研讨会”的税务展。本着“注重安全性、易用性、前瞻性、稳定性、可管理性”的设计原则，方正科技凭借着强大的实力和快速的反应能力，在税收电子化领域取得了十分突出的成绩。在此次会展上，方正科技携其最新税务行业产品参加了会展，其中包括方正天赋系列税控收款机、方正天赋系列税控器、方正天赋系列金融税控收款机、以及方正文祥E330/E630商务PC机和桌面数码复印机ML328等产品。其中，方正天赋系列税控收款机可适用于使用57mm/76mm卷式发票的纳税户，并可广泛应用于大中小型超市、各类商场、个体零售店以及餐饮业、娱乐业、服务业等。在天赋系列税控收款机上集中承载着方正的科技创新实力。比如在方正天赋T820Ⅱ税控收款机上便浓缩了方正科技打印机的结构、验钞器、人体工学键盘、语音提示等四项专利技术。这四款专利技术从美观性、实用性、易操作性等角度全面提升了天赋系列税控收款机的产品品质，使其在同类产品中具备较强的竞争实力。而方正天赋系列税控器，无疑将为一部分已经拥有计算机、打印机的用户极大地节省资源和成本。该款产品可搭配已有的计算机、键盘、显示器和打印机完成工作，并提供符合当地发票管理要求的开票软件。同时，方正天赋系列税控器不仅采用了方正科技领先的智能卡技术、非易失性的大容量数据存储器以及方便的通信接口，而且具备实时认证功能，使税控器脱离微机时，开票软件无法开具发票，并可防止微机倒拨时间开具发票。此外，方正科技还推出了方正天赋系列金融税控收款机，主要面向国、地税等各种卖场、连锁店、高档餐饮场所等对银行卡电子支付有需求的纳税户。鉴于金融业务的特殊需要，方正科技在这方面也做了针对性的设计。比如方正天赋T920Ⅰ金融税控收款机的收款业务采用32位高速CPU处理模块，而金融业务则采用16位专用CPU进行银行数据及税控收款机之间的数据交换，内置高速同步MODEM，支持ITU-T V.22/V.22BIS/V.32/V.34。密码键盘标配8031内核的CPU、专用硬件加密芯片、DES/3DES加密算法存储密钥更为金融税控收款机的安全性提供了多重保护。税控收款机、税控器等产品还离不开PC机的配套支持，在会展中方正科技还展出了方正文祥E330/E630商务PC机。此系列电脑致力于数据安全设计，独有的双硬盘转换功能及系统备份功能令数据万无一失。此外，桌面数码复印机ML328也在参展之列。ML328拥有复印、扫描、打印、传真等功能的完美结合，特有的平板式复印方式可实现3D实物复印，而电子分页技术则大大提高了办公效率。税控机产品的推广和应用，需要实力雄厚的领导厂商们共同努力，为税务信息化提供专业、安全、可靠的税务信息化产品平台，共同促进国家税务总局“金税工程”三期建设目标的实现和完善。税务信息化建设工作任重而道远，只有综合实力上的强者，才最终能够成为市场的主导者。这不仅仅是产品之间的竞争，还需要通过渠道、服务等领域的市场检验，而方正科技无疑具有这样的实力。方正科技服务平台拥有庞大的服务网络――覆盖全国30个区域的服务管理机构，100多家客户服务中心，近450家授权服务机构和3000余名经验丰富的工程师。方正科技秉承“主动服务 差异化服务”的理念，坚持“以客户为中心”，必然能够成为中国税务信息化建设的引领者。
【eNet硅谷动力消息】据国外媒体报道，在微软公司位于硅谷的研究园区，工程师们可以在丝毫无产品上市压力的情况下自由自在地创意各种电脑和网络技术。最近，有两个技术即将毕业，其中一项是微软内部称作"Wild Thing"的通配符搜索。目前，Google公司也号称支持句子内的通配符，即用"*"代替句子中一个未知的单词，但这种技术的实用性并不很强。而微软公司的搜索通配符将和DOS时代一样，可以代替单词中忘记的部分，这对于没有记住全部单词或人名的用户来说，有很大帮助。例如，影星出身的美国加州州长阿诺德・施瓦辛格，其英文名字是"Arnold Schwarzenegger"，对于普通人来说，能够拼写出其全名的应该非常少。在这种情况下，微软搜索引擎用户只需要在文本框中填入"ar* sc*w"，系统即可自行智能配对，列出大量有关施瓦辛格的网页。据悉，微软最初研发通配符搜索的目的是考虑手机用户的需要。由于通过手机小键盘输入较长的英文单词很费时间，微软希望用通配符技术让手机用户更快地输入文字。不过，当技术研发出来之后，其效果让微软很"震惊"，他们觉得完全可以把这项技术移植到PC上。微软研究人员波・铁森表示："我们发现这种技术可以让PC用户节省大量打字时间，并让网络搜索更快速。"这项技术不仅仅和输入有关，微软将根据其索引数据库和页面权重，确保结果最符合搜索用户的要求。在输入一定字符和通配符之后，微软将首先列出最受欢迎的网页。如果结果不满意，用户可以增加输入的字母数。微软研究人员表示，他希望通配符技术逐渐跻身MSN各种服务，比如搜索引擎、移动MSN和MSN虚拟地球。项目研究人员表示，虽然还不知道技术何时投入商用，但微软将很快进行部署。
计世网消息 在今天上午中国互联网络信息中心（CNNIC）发布会上，CNNIC顾问吕伯望向媒体公开了《2006年中国C2C网上购物调查报告》的内容。意想不到的是，目前国内C2C市场的竞争与用户的认可度已经完全开始向淘宝网倾斜，一系列客观的调查分析传达出淘宝已全面超越ebay易趣。“卖家的未来打算是一个很关键的因素。”吕伯望指出，未来半年中C2C网站将会是一个什么样的发展走势，就是现在看在网上开店铺的卖家怎么扩张，是选择扩张还是选择关掉。他强调用户的选择是决定C2C网站生死存活的一个关键因素。吕伯望强调，“根据所调查的淘宝网卖家，半年内打算要扩张现有店铺的是3/4，这个比例数非常高。”他指出，淘宝网的受访者同时也在eBay易趣上开店，他们在eBay易趣店铺有扩张计划的只有不到1/3。“根据调查数据反映的情况分析，淘宝网用户对自己网站的店铺关掉的、裁掉的情况都非常少，比例几乎可以忽略不计，但是在eBay易趣开店的人其中有20%的人想关掉了，还有7.7%的人想裁掉减少投入。” 吕伯望对记者表示。
冰蓝的“眼睛”，绚丽的“面具”，银河系像是在开一个热闹的化装舞会一直以来，人类都为银河系的浩瀚无际所折服，但看过27日NASA(美国航天航空局)公布的一张银河系照片后会发现，她的壮丽同样让人慨叹。从这张由NASA斯必泽空间望远镜拍摄的照片上看，两个银河系星系排列成两个动感的光圈，看上去就像是化装舞会上的妖艳面具。在这张红外线照片上，人们可以看到，在绚丽夺目的红色面具下，藏着两只冰冷的蓝“眼睛”。其实，这两只“眼睛”是两个正在合并的星系的中心，NASA的科学家将它们分别命名为NGC 2207和IC 2163。很有意思的是，这两个星系最近刚刚相遇，就开始像一见钟情般开始绕着对方飞速旋转。在红色“面具”上，点缀着许多璀璨的蓝色“钻石”，那是由许多新生星体的尘埃所组成，这种被天文学家称之为“珠链”的现象据悉是第一次在NGC 2207和IC 2163这两个星系出现。 罕见的“珠链”奇观“这是我们所见过的最绚烂的‘珠链’，”纽约Vassar大学的黛布拉・艾默格林博士说道，“它们是那么均匀有序地分布在星系的两侧。” 天文学家们推断，“珠链”现象形成于两个星系相遇之初。“两个星系互相碰撞摩擦，使大量气体和尘埃随之旋转，并且越积越厚。”NASA斯必泽科学中心的卡提克博士解释道。他说，一旦这些物质浓缩成为厚重的珠状云，那时各种大小的星体就会在它们中间生成。据悉，由于新生的炽热星体在星云中不断加热，致使星云发射出红外光波。因此，星云在照片上就显示为红色，而星体则显示为蓝色了。如果仔细观察，就会发现在“面具”的左侧点缀着一颗特别硕大明亮的“珠子”，这个炫目的天体里充满了尘埃物质。NGC 2207和 IC 2163星系位于距地球1.4亿光年外的大犬星群。在大约5亿年后，这两个星系将最终融合为一体，到时，如此绚丽的化装舞会奇景将不复存在。
【赛迪网讯】4月份，中国移动公司的近二十位人力资源和网络部高级经理们参加了摩托罗拉在三亚举办的专业系统培训。“只有通过专业化的人才进行专业化服务这一价值创新的工具才能使股东、客户和员工都获得满意的价值体验。”这是摩托罗拉工程学院邵京一院长引用“蓝海战略”在移动通信职业人才培养领域的创新应用。这些久经沙场，专业度十足的中国移动精英们在这次培训中先以“财务管理与增值服务”为起点从财务的角度理解价值创新，又分别从移动通信职业人才的培养与储备和移动通信技术的最新进展两方面深化了培训的主题，最后，还以摩托罗拉最新增值服务解决方案（MOTORICH）为例介绍了公司在价值创新方面对业界的贡献。此次培训计划是针对中国移动量身定制，针对这些职业经理人的职业习惯和理解方式结合最先进的教学知识而展开培训。随着中国移动业务的不断扩展和企业的不断壮大，摩托罗拉针对中国移动的人才培训水平也不断提升。此次摩托罗拉组织了一批教研方面的优秀讲师，其中不乏有摩托罗拉网络部亚太区服务财务总监孙鸥女士、摩托罗拉工程学院MCNE项目总监张伟先生、摩托罗拉工程学院培训及开发总监、移动通信技术专家郭连第先生等优秀的培训师，为学员们提供了系统、专业的培训与辅导。一位接受培训的经理表示：中国移动的中高层领导每年都会参加这一类的培训，由摩托罗拉组织的培训活动已经为中国移动提供了连续几年的专业服务，从教学内容和交流上，学员都能得到很大的收获。其最大特点在于教学内容领先，形式丰富贴近实际应用，容易让学员快速理解和广泛推理应用。负责此次培训的摩托罗拉工程学院院长邵京一对记者表示“由于中国移动的员工本身都具有很高的专业技能，所以无论从教材上还是从学科设置上都必须保持行业领先性，这也是摩托罗拉工程学院一直被中国移动及业界信任为权威的职业人才培养基地的原因。”
本月20日中国三大B2B运营商之一的铭万宣布网站改版，据称此次改版是对其在05年底制定的“企业门户”战略的全面实践。互联网上首家“企业门户”正式面对大众。4月21日上午，记者打开电脑，输入www.mainone.com，发现中国产品平台已经彻底改头换面，大量的应用功能加了进来，网站的名字也变成了“铭万”。据业内知情人士讲“近来B2B网站的改版速度非常快，服务的功能和范围都在升级，再也不是只有供求信息发布这么简单了。”去年年末，阿里巴巴整合雅虎、铭万网宣布“企业门户”战略之后，今年3月，B2B网站慧聪网对其网站进行了大幅改版。现在，中国产品平台升级为铭万网，原中国产品平台成为铭万网的一部分。对于一个大型网站来说，改版并不是简单的网站首页版式的变动，而是更实质的网站理念与功能的转型。一场在三大B2B领袖企业之间的升级赛跑已经拉开了大幕。企业的门户不仅仅立足于简单的商业资讯，而是将基于网络的应用功能加入了进来，同时又超越了电子商务的买与卖，它涉及到企业上网的资讯、推广、交易、应用等各个方面，提供线上线下的全方位服务，全面解决企业互联网应用问题，从而在企业界取得了很高的满意度。自从04年张冀光在北京地坛对面宝景大厦的一间小办公室里创建了铭万，通过自身十年的互联网经验和旧部的支持，很快将网站和整个“企业门户”概念做大。05年软银注资并迅速建立30家分公司近3000人的员工队伍，从而奠定了铭万在电子商务及企业互联网应用领域的重要地位。就这次铭万网改版来看，铭万被划分为三个主要板块，原属中国产品平台的B2B商贸部分仍然占主要部分。同时增添了应用服务和资讯动态两个板块，在应用部分如域名注册、建站、邮箱、招聘、情报、测评、展会和分类广告等一系列应用服务。这样企业上网就可以通过铭万网进行一站式服务，大大节约了时间和成本。企业可以通过建立在铭万网上的终端――四方通宝，使企业中的每个人、每个部门都能充分利用互联网所带来的便利，让企业的事，更简单。
PConline广州消息[文/新闻主笔 黄约兴] 近日英特尔发布2006年第一财季的财报显示，第二季度的销售收入预测在80亿至86亿美元之间，低于去年同期的94.3亿美元。然而来自一线主板大厂的业内人士向PConline产业资讯编辑透露，英特尔今年的政策是暂时放下对盈利率的看重，以各种市场手段全力提升双核处理器的出货量和市占率。其中，865系列芯片组的重出江湖，就大有玄机可作。865GV未完 865G将至业内人士消息透露，由于去年英特尔处理器的市占率损失严重，在今年全力切换双核处理器的进程中，英特尔将不惜牺牲利润，以各种平台务使消费者接受双核。去年，英特尔865芯片组缺货之际，正值台湾最大的封装公司日月光封测工厂发生火灾，因此一批原来打算在此封装的865芯片晶圆无法封装。这批货源直到年后才最后排期封装完毕。恰逢英特尔重新把130纳米制程的晶圆生产线产能调给865系列芯片组，因此市场上865系列芯片组忽然大量流入。更有媒体声称共有1300万颗865芯片组流入市场，华硕吃掉了其中不少份额。业内人士表示，当前实际上流出的865系列芯片组，其实并没有1300万颗那么多。由于915的架构设计令其不支持双核，在965芯片组没有发布前，945还是高阶芯片组，因此英特尔需要用865芯片作为低阶双核平台去支援P805或者P820处理器。英特尔最近已经跟台湾的一线主板厂就865支持双核处理器的问题展开多次沟通。台湾主板厂所得到的消息是英特尔希望籍各种平台，重新把全球处理器市占率提上85％，因此，在当前的865GV逐渐清货后，英特尔还会拿出865G芯片组供应市场，届时，AGP市场将继续大面积存在。总而言之，“865系列将会变成很主流的产品。”9美元诱惑价杀倒一片由于先前有媒体报道最后流入华硕袋中的865GV芯片组售价才9美元，引起业界一片哗然。然而，来自台湾一线主板和深圳主板厂商的人士，都表示这个价位并不确切。来自台湾的一线主板厂商内部人士表示，由于英特尔在售价谈判时，一般会把各种高低阶芯片组打包捆绑然后做出一个价钱，因此很难论定到底华硕的865GV芯片组是否能够谈到13美元的单价。而来自深圳主板厂商的消息也表示，在捆绑之下，大家对芯片价格的算法各自有各自的标准。若华硕真以13美元吞下如此大量的865GV芯片，那么一些深圳厂商也能够用13美元在市场上买到少量865GV芯片组，又该作何解释？“其实，如果按最细的算法来说，华硕拿到的865GV价格应该是9美元！”有深圳主板厂商透露。“但目前大陆各家通路品牌尚未全面跟上这一波可上双核处理器的865主板浪潮。他们还在以推910或者915PL芯片组为主。”台湾主板厂商则透露，若主板业界共享盛举，齐齐把支持双核的865GV杀到300到400元左右，那么英特尔处理器就要卖疯了。而目前，一线厂商的确也有“杀一波”的想法。深圳厂如枯木逢春业内人士认为，865系列芯片组在今年的盛行，最开心的还得数深圳的主板厂商。由于华硕等一线厂商大者恒大效应逐渐发挥，逐步压缩价格空间，深圳厂商近来来沉寂良多。在今年，由于英特尔的945主板全面响应欧洲RoHS环保标准，全面推行无铅化，更是让部分深圳主板厂雪上加霜。消息人士透露，目前英特尔在深圳的8大主板厂商客户，基本上已经切换无铅制程完毕。但是，由于转换无铅制程的过程中，无铅温度要高些，“要换炉子”，对其他的元件要求的也很高，各种成本消耗不少，因此不是每个主板厂商都愿意转换，而且有些厂商的lay out也不甚成功。因此，到今天为止，深圳厂商还没有完成顺利过渡945的进程。业内人士传，一直在代工界口碑不错的高登布尔，在帮助梅捷在lay out 945主板的时候，就由于无铅制程没有最终解决，让梅捷最终把订单交给了捷波。最后只在高登布尔代工了 915、915PL和910主板。此外，杰微在lay out 945主板的时候，也是困难重重，最后时刻才向昂达和七彩虹交货成功。由于945主板门槛提高，因此本来深圳厂商的生存空间，已经面临很大困境。此番865系列芯片重出江湖，业内人士称此举将有助于缓解深圳各厂目前的困境。由于深圳厂在865登AGP平台上已经积累了非常丰富的生产经验，而且品质过硬，加上价格便宜，在跟台湾主板厂竞争上，依然可以发挥一席之地。从长远来看，若865主板真若英特尔内部所言会继续供应全年，那么深圳厂将可赢得更多时间切换制程。
家电连锁与家电厂家之间的纷争永远是“剪不断，理还乱”。国美2006全球家电高峰论坛上，四大家电连锁巨头共同表示要创造和谐厂商关系的话音犹在耳边，为争夺“五一”黄金周资源的霸王条款已然浮出水面。某媒体报道，苏宁电器北京分公司日前向厂家发出一份盖有该公司公章的公函，公函内有这样的措辞：“贵公司在任何时间在国美安贞店所投入的任何资源、任何活动我公司必须同时拥有。如贵公司单方面对国美安贞店进行任何支持，一经发现，我公司将撤除贵司派驻我公司所有门店的导购人员”，“如果贵公司未能按照以上声明执行，我公司将保有对贵公司采取一切措施的方法和权利”。如果说在国美家电高峰论坛家电连锁巨头们还戴着温情脉脉的面纱，那么直接地、毫不掩饰地向厂家提出这样的要求则与明火执仗的抢劫无异。“连锁业态已对家电制造业造成损伤”，家电行业营销专家罗清启一言以蔽之。在家电行业的零供关系中，厂家的负担不仅来自于不能幸免的进场费，广告费、促销费等各种名目繁多的收费更是有如滔滔江水绵绵不绝。不久前一位专家在和笔者讨论家电行业零供关系时曾经说到，家电连锁与家电制造业之间表面上看矛盾重重，实际上不是压榨与被压榨的关系，因为当多数厂家选择进入连锁渠道时，就决定了必须依赖于后者。由此造成的洗牌是产业发展中必经的一道坎。这不是没有道理，但是当处于强势地位的家电连锁对于各种“苛捐杂税”的欲望无限膨胀时，苦果的种子已经在这个时候种下――外资家电连锁正在对中国庞大的家电零售市场虎视眈眈，一旦市场对外资开放，谁能保证外资不会采取怀柔政策，把内资家电连锁打得丢盔弃甲？我们不妨做一个美好的设想，10年以后，当外资家电连锁在中国市场上郁郁不得志之时，黄光裕们无限感慨：“幸亏当时悬崖勒马！”蔡元元
摘要：尽管最后产生的效果是一样，但祝志军认为辞职是指工作合同未到期时候离开，而汪延应该是工作合同到期不续聘CEO一职，与辞职之说相差甚远天极网5月9日消息(记者 顾萌)Techweb制作人、前新浪科技频道主编祝志军今天在接受天极Chinabyte采访时，对汪延辞去新浪CEO的说法表示了质疑。尽管最后产生的效果是一样，但祝志军认为辞职是指工作合同未到期时候离开，而汪延应该是工作合同到期不续聘CEO一职，与辞职之说相差甚远。对于汪延未来的去向，祝志军表示按上任CEO茅道林、上任COO林欣禾辞职时的惯例做法，汪延应该不会离开新浪，最少会保留董事职务，但会不会被任命为董事长还要等明天新浪的官方消息。在祝志军眼中现任新浪总裁曹国伟是CEO的惟一人选，“曹国伟99年加入新浪，管过财务、行政、内容、销售在内的几乎新浪所有核心业务。如果不出意外，新CEO一定非曹国伟莫属。”对于四通公司执行董事、新浪董事陈晓涛将出任新浪的首席运营官的传言，祝志军表示这并非是四通系人士首次加入新浪管理层，之前新郎浪曾有两位副总裁来自四通集团，但是这两位副总裁均在去年离职。对于新浪未来发展方向，祝志军认为新浪继续保持以内容为核心，稳扎稳打的战略方向，短期内不会有很大 的战略转型，“但是这种保守的战略也让新浪与其他互联网公司比力气发展速度显得缓慢，无线和搜索是可 以看得到的新浪发展的机会，但是这两个市场竞争已经太过激烈。如果说更新的领域，随着3G的到来，音乐、视频方面的收费服务应该是可以看到的。”
通信产业报讯4月27日，在"2006年无线通信应用(国际)研讨会"上，信息产业部副部长蒋耀平在致辞中表示，在3G方面，几年来信息产业部一直坚持积极务实的态度，在网络技术试验、频率规划，以及业务应用、监管政策研究等方面做了许多扎实细致的工作，"取得了积极成效"。蒋耀平强调，经过多年的努力，我国发展3G的条件已经具备，为务实推进我国3G发展，要统筹兼顾全盘考虑制订有关发展3G的技术业务，资费、监管、频率支配等政策。针对运营商，蒋耀平特别指出，运营企业要做好充分准备，坚持以市场为导向，积极务实推动第三代移动通信的发展。本次"无线通信应用(国际)研讨会"以"打造成熟应用，推动产业升级"为主题。对此，蒋耀平在讲话中指出，我国正处于全面建设小康社会的关键时期，全社会对信息技术、产品、网络和服务的需求不断增加，无线通信发展将迎来难得的发展机遇。但同时他也强调，业务应用是无线通信发展过程中非常关键的一个部分，希望在运营商的带动下，产业链各个环节群策群力，创新性地开发出更多更好的符合国内、国际需求的新业务、新应用。(晓林)
易观国际分析师马凌新闻回顾事件一：YeePay易宝成功并购西部支付，原西部支付公司作为YeePay易宝四川分公司，将纳入YeePay易宝品牌、技术平台及服务资源；事件二：2005年底，首信与PayEase及易智付中国达成协议，以250万美元的价格出让支付网关业务，转让资产包括在线支付业务所有相关应收/应付账款、有形资产、知识产权、业务合约与员工，PayEase易智付继续为"首信易支付"提供技术服务，首信集团将持有PayEase公司25%股权；易观分析易观国际研究发现，随着央行&lt;&lt;支付清算组织管理办法&gt;&gt;框架"出炉"(现为征求意见稿)，确定了明确的市场门槛(注册资金高至1亿元)，在一定程度上影响了第三方支付商的市场定位与市场部署。另外，由于在第三方支付市场正处于市场起步阶段，产品的同质化导致价格成为唯一的竞争筹码，不少支付商以非理性的低价争取市场份额，出现了"跑马圈地"的短视行为。此举不仅进一步挤压了支付市场有限的盈利空间，更带来资金风险。第三，支付产业链环节主要有用户网络（也称发卡市场）、商户网络（也称收单市场）与维系两个网络的服务体系三者构成，是典型的规模型经济，而多数第三方支付服务商前身主要以出售支付网关起家，虽然有一定银行支付网络体系，但受困于市场营销/服务经验与资金支持不足，导致在面临突变的市场环境下，来不及向服务转型。这就为许多想快速进入中国支付市场的国际机构有了"可乘之机"。易观观点易观国际认为，随着今年底金融业全面开放的大限临近，中国第三方支付市场的重组与洗牌将不断加速。同时，在目前国内40家左右的第三方支付服务商中，至少有一半会出局，尤其是单纯提供支付网关、缺乏用户与商户网络的服务商，将会成为国际支付服务商进入中国的"跳板"。
近日，在一年一度的四川建行存折打印机产品采购招标中，实达电脑设备公司（简称实达外设）提供的“全能存打”升级之作BP-3000+凭借优异的表现在众同类产品中脱颖而出，顺利通过了四川建行对参与投标产品的严格对比测试，获得了大额销售订单。据悉，这已经是实达存折打印机产品连续第六年入围四川省建行系统。在本次招标过程中表现抢眼的BP-3000+，是实达外设享誉已久的“全能存打” BP3000的升级产品。BP-3000+延续了前作在品质、技术、成本、维护、使用、环保和服务等方面的“七项全能”，也延续了带给用户“更多选择、更多自由”的产品设计理念，在打印速度、集成度和模块化设计等方面进行了优化升级，大大提升了银行柜台办公人员的办公效率。BP-3000+问世以来，在市场上取得了良好的销售业绩和用户的大量好评，为越来越多的银行柜台所应用。谈到BP-3000+在这次招标中的入围，实达外设打印机产品部负责人表示：“对于BP-3000+所取得的成绩我们感到欣慰，这说明我们精心打造的这款产品得到了越来越多用户的认可。我们希望BP-3000+的产品品质和实达外设的先锋服务，能够给包括金融用户的更多客户带来优质的应用体验，帮助客户创造更多的价值，正是我们致力所追求的目标。”
新华网济南４月１９日电 （记者王海鹰、王娅妮） 中国科学院院长路甬祥最近提出，不给“科研老板”以生存土壤，引起社会广泛关注。许多科技工作者在接受记者采访时强烈呼吁，“科研老板”现象已成为建设创新型国家的障碍，到了非解决不可的时候了。“科研老板”何许人也？他们曾经在科研一线做出过一些成绩，可现在的主要工作已不再是科研，而是利用自己的名誉头衔和人脉关系，专门“跑项目”，揽下大把课题和经费，又把课题分包给朋友、同事或学生做。待到别人出了成果后，挂上自己的大名，既占有了别人的科研成果，又为自己争取更多项目积攒了资本。在一些科研院所和高校，研究员和教授、博导成为“科研老板”已不足为奇。“科研老板”使科研资金大量流失。他们往往成为某一领域的“把头”，把纳税人的钱变成了自己的家产，其中有的人身价上千万元，开着名车、吃着洋餐，动辄一掷千金，十足的“老板”派头，这让人不禁要问，科教“兴”的是“国”，还是他们个人？“科研老板”是科研肌体的“癌细胞”。他们扰乱了正常的科研秩序，把科研活动变成了赤裸裸的交易行为，背离了科学精神，使得科研项目“豆腐渣工程”屡见不鲜。“科研老板”现象最大的危害是人才浪费。一些原本可以在自己领域内好好钻研的科研人员，年纪轻轻就放弃了科研，而把宝贵精力转移到项目公关上，实在可惜。“科研老板”还使科研项目更多地集中在部分人手里，而大多数青年学者申请课题困难。“科研老板”是现行科研资源分配体制下衍生的“怪胎”。当前，我国科技投入与调控缺乏有效的资源整合机制，科研资源分配权和项目审批权过于集中在某些部门、某些人身上，科技资金管理较为粗放，缺乏公开透明的审批程序和绩效考评机制，留下了较大的“寻租”空间。在这种背景下，一部分专家便发挥“专长”，专司项目申请和“经营”，做起了“科研生意”。为了增强自主创新能力，形成国家创新体系，必须铲除“科研老板”的生存土壤。为此，应该按照科学民主、公平公开、规范高效的原则，完善科研项目立项评审机制，凡是重大科研项目的立项，应该聘请同行专家参与，并加强对评审过程的监督。建立完善科研经费预算绩效评价体系，严格科研项目经费的管理，提高经费使用的规范性、安全性和有效性。同时，强化科研项目实施过程中同业和社会监督，最终让“科研老板”无立足之地。
五一期间，苏宁、国美、大中、永乐等卖场再次掀起平板热卖高潮，最高降幅达50%.国美40英寸液晶电视的售价以每英寸250元售卖。国美平板的价格整体下调30%左右，最高降幅超过50%。目前市场上最为走俏的42英寸、37英寸液晶和等离子电视，以及32英寸液晶电视等都成为国美重点推出的机型。其中一款40英寸液晶电视首次跌破万元，这也意味着五一期间，国美40英寸液晶电视的售价将以每英寸250元售卖。而苏宁的合资37英寸和42英寸液晶分别跌破12000元和16000元，合资42英寸和50英寸等离子则分别跌破10000元和30000元，国产32英寸液晶跌破5000元。此外苏宁彩电在五一期间，有大量特价机同时投放市场，新开店面将有不低于1000台的特价机或惊爆机。大中电器彩电事业部负责人表示，大中和永乐联手将集中打压42英寸的等离子平板电视，五一期间预计将以8000元左右的低价敞开供应。还将在大中中央电视塔店集中展示一批等离子、液晶新品。其中32英寸、37英寸液晶，主流价位将集中在6000元左右。除了“普及价格”外，夏普、三星、LG、索尼的新品也将亮相。本报记者 杨振华
信报讯（记者赵明宇）“白居易８８句的《琵琶行》，无论你考我第几句的第几个字，我都可以立即告诉你答案。”昨天，号称“记忆狂人”的台湾教育学者和脑记忆力专家陈光，携他的新书《小心大脑破个洞》出现在王府井书店。他现场表演了记忆绝活儿，还讲述了如何通过改变方法改变命运。陈光的讲座诙谐幽默，他通过与现场读者互动的方式，很轻松地将大家的兴趣调动起来。他先是让现场一位男孩跟着他背诵７位数字，男孩轻松完成；紧接着，陈光跟男孩打赌，如果能背诵超出７位的数字，他可以为男孩当天买的全部书付款。众目睽睽之下，男孩未能背诵出陈光说出的十几位的数字。陈光通过这样的例子告诉大家，记忆与思维需要同时运用，这样才能有效。陈光还在现场展示了他背诵白居易的《琵琶行》的绝活儿。一共８８句的《琵琶行》，陈光可以倒背如流，而且随意问某一句的第几个字，他都可以很快回答出来。当场有读者不信，考他：“《琵琶行》第２３句第６个字是什么？”“这个太简单了，是‘急’。”快速准确的回答赢得了读者惊奇的掌声。陈光认为，每个人的大脑潜力是无穷的，但大部分人都只用了潜力的１０％以下，而提高记忆在一定程度上可以开发大脑潜力。“大脑就像电脑一样，可以不断升级。经过联想和逻辑训练，一个人的记忆速度可以提高１０至１００倍！”陈光上大学三年级时，他的妹妹从１１楼跳下自杀身亡。从那时开始，他踏上了社会教育这条路，帮助孩子得到关于教育和学习的启发。
联想巨资签下小罗代言早报记者 周玲联想欲借助如日中天的球星小罗(罗纳尔迪尼奥)为自己在世界杯期间造势。联想集团副总裁兼新闻发言人李岚昨天在接受早报记者采访时证实，今天下午联想将和小罗举行全球同步的代言联想的新闻发布会。（相关阅读：联想锁定罗纳尔迪尼奥代言 下午正式对外公布）据悉，西班牙时间4月26日晚(北京时间昨天凌晨)，联想集团大中国区总经理陈绍鹏在联想集团欧洲区总裁的陪同下，已与巴塞罗那俱乐部的巴西球星罗纳尔迪尼奥正式签下代言合约。自从花费了逾5亿元巨资成为奥运会的TOP赞助商之后，联想铁了心要走体育营销路线。对于这次德国世界杯，联想更是作为一场营销和品牌的硬仗在打，因此不惜巨资聘请小罗做形象代言人。但身在巴塞罗那的李岚昨晚接受采访时没有透露这次代言合同的价格。签约小罗是联想继赞助都灵冬奥会后又一次大手笔的品牌运作。据联想内部人士透露，联想曾经有好几位候选人名单，包括贝克汉姆、欧文等，最终还是因为小罗火暴的人气胜出，成为其全球形象代言人。相关资料显示，就在上个月，德国BBDO咨询公司公布的球员商业价值排行榜上，小罗以3260万英镑高居榜首，小贝的商业价值为3120万英镑，退居第二。近日《法国足球》公布2005年球员收入排行榜，结果小罗的年收入达到2300万欧元，小贝的年收入为1800万欧元。
【赛迪网讯】近日，陕西联通利用东进语音增值业务综合平台上线运营了秘书业务。当开通了联通秘书业务的用户因为网络、设置（关机）等原因无法接听电话时，这个时间段的所有来电就会自动转移动到语音增值业务综合平台上，实现来电提示（支持IP电话和分机电话）、呼叫转移、信息查询等功能。今后，随着用户需求的变化，这个平台还将扩展更多服务种类。传统的增值业务平台往往只针对某个具体的业务，从硬件层到应用层采用全封闭式的结构设计，缺乏灵活的业务接口，所有的系统资源是独立的、专用的，不能实现共享。当需要增加新业务时，应用系统就得重新开发。如果平台不具备适应性，从提出需求到最终实现适合市场的需求就会产生延迟，导致错过最佳的市场机会。而陕西联通秘书业务这一由东进技术与合作伙伴一起构建的平台不仅带来最具性价比的投资回报，更真正实现了对业务的快速响应和灵活部署。这一平台将语音录放、变声、背景音、SMS、Email、Fax、人工电话、外呼、会议、系统管理、数据库、函数接口等等各种语音增值业务及其实现方法在平台上集中起来，形成一个语音资源库。所有的业务应用都可以共享语音资源库里的任意资源，而这个资源库又能按照业务需求，通过相应的系统工具随时动态调配，提供业务应用所需要的语音资源来满足多种业务的需求。同时，完善的软件开发包也使这个语音资源库本身具有高扩展性，丰富了语音资源的种类。这样，这一业务平台就既有了高计算能力又具有极强的适应能力，并与业务变化完全同步。当用户需求发生变化时，平台可以很快予以响应，比如要增加超级呼转、语音短信、语音聊天、歌曲点播等新业务时，最快在一天内就可以完成部署，而现有业务调整的响应时间甚至可以用分钟来计算。从而真正实现了业务基础设施与业务同步，打造了一个能够真正快速响应用户需求的聪明、敏捷的贴心秘书。东进技术长期专注电信增值业务领域，其通信设备为各大运营商的多种业务提供平台构建，2006年以来，东进语音增值业务综合平台更是以适合运营商打造一体化、综合化业务的特点在全国各地得到广泛应用。
【赛迪网讯】5月4日外电消息，英特尔首席执行官保罗・奥特利尼星期三披露了一种移动个人计算机。这种计算机旨在为全球的教师和学生提供一种可担负得起的协作性的学习环境。据美联社报道，奥特利尼介绍说，这种代号为“Eduwise”的移动个人计算机的销售价格只有400美元。这种产品内置了无线网络功能，能够运行微软的Windows操作系统和Linux操作系统。奥特利尼在奥斯汀举行的信息技术全球大会上演示这种移动计算机时说，我们要要做的事情就是加快把新技术普及到全世界的每一个人。没有人原因用昨天的技术跨越这个数字鸿沟。这种翻盖式的Eduwise计算机有一个提手，浅蓝色的风格并且可以像钱包一样合上。专门制作的软件能够让学生在课堂上观看教学演示，做考试题和使用内置的无线连接与老师交流。奥特利尼说，这种廉价的电脑是英特尔在未来五年里投资10亿美元在发展中国家推广计算机在学校、咖啡厅和其它公共场所应用的计划的一部分。这种Eduwise计算机是英特尔设计的，但是，将由英特尔的计算机厂商客户进行生产。奥特利尼称，这种计算机将在2007年年初上市。临时的设计要求这种计算机仅需要普通笔记本电脑十分之一的电源，一个7英寸的显示屏和采用Linux操作系统。这个计划的合作伙伴包括Google和AMD。奥特利尼在星期三还宣布说，英特尔与墨西哥政府签署了一项协议，要在今年年底之前向墨西哥政府提供30万台新的、廉价的电脑。墨西哥总统福克斯在声明中说，墨西哥联邦政府在把计算机引进到中小学课堂方面已经取得了很大的进步。福克斯没有参加这次会议，但是，会议厅的两个大屏幕播放了他的简短的讲话。(c000)
【eNet硅谷动力消息】据海外媒体最新报道，微软于当地时间本周四发布第三财季业绩报告。报告显示，由于企业管理和数据库软件销售强劲，微软第三财季净利润同比增长16％，但营收额和净利润仍未能达到分析师此前预期。在截至3月31日的这一财季，微软净利润达到29.8亿美元，每股收益29美分，营收额达到109亿美元，分别高于去年同期的25.6亿美元、23美分和96.2亿美元。微软诉讼费用合每股3美分，低于去年同期的每股5美分。根据FirstCall此前进行的调查显示，分析师普遍预测微软净利润将达到每股33美分，营收额将达到110.4亿美元。今年1月份，微软预测营收额将介于109亿美元和112亿美元之间，每股收益将达到32美分或33美分。第三财季，微软三个主要业务部门营收额和净利润均有所增长。尽管如此，该公司MSN部门出现赤字，营收同比有所下滑。而以Xbox为主要产品的家庭娱乐部门，营收额达到10.6亿美元，高于去年同期的5.71亿美元，这主要是由于微软提高了Xbox360出货量。尽管如此，由于Xbox360以低于成本的价格出售，该部门运营亏损达到3.88亿美元，高于去年同期的1.75亿美元。与此同时，企业解决方案部门亏损1300万美元，营收额达到2.16亿美元，高于去年同期的1.79亿美元。移动及嵌入式设备部门运营亏损达到1400万美元，高于去年同期的900万美元，但营收却从去年同期的6100万美元，提高到8900万美元。微软投资者关系部门总经理Colleen Healy表示，该公司业绩受到服务推广费用，以及Xbox360产量提高的拖累。与此同时，微软计划继续加大投资，增加服务部门人手，改进搜索算法。微软同时预测，第四财季该公司营收额将介于115亿美元和117亿美元之间，运营利润将介于40亿美元和42亿美元之间，每股收益大约在30美分。与此同时，分析师预测微软每股收益将达到34美分，营收额也将达到116.4亿美元。此外，微软还预测，该公司下一财年营收额将介于495亿美元和505亿美元之间，每股收益将介于1.36美元和1.41美元之间。除了继续加大服务部门投资，Healy还表示微软计划投资行销Windows Vista以及Office2007，这两款产品原本定于今年年底发售，但目前已经推迟至明年1月份。根据Bernstein Research分析师Charles DiBona本周公布的调查表示，微软下一财年营收额将达到504.8亿美元，每股收益将达到1.54美元。微软当天还表示，由于该公司正努力将雅虎公司技术转移至该公司自己的产品AdCenter，MSN搜索营收低于此前预期，但搜索次数继续提高。微软同时预测，第四财季搜索营收将下滑4％－5%。对于游戏部门，微软表示第三财季Xbox 360出货量达到170万台，并表示现在期望到今年6月底Xbox360出货量能够介于500万和550万台之间。此前，微软曾预测届时出货量将介于450万和550万台之间。微软首席财务官Chris Liddell表示，“第三财季我们摆脱Xbox360供应紧张局面，但提高产量导致公司成本增加。”微软还表示，Xbox游戏软件授权营收所有下滑，这主要是由于游戏销售趋缓所致。Liddell同时表示，“微软很清楚投资服务或高端计算意味着利润在短期内将有所下降，但我们乐于签订这样的协议。”
【赛迪网讯】5月4日消息，《华尔街日报》星期三报道称，软件巨头微软曾与互联网媒体巨头雅虎进行过有关微软收购雅虎股份的谈判，以便与Google展开竞争。据路透社报道，《华尔街日报》引述熟悉这个情况的消息灵通人士的话说，虽然有关收购股权的谈判似乎还没有成功，但是，在股东要求与Google的竞争取得更好的业绩的压力之下，微软高级管理层仍对收购雅虎股权的谈判敞开着大门。《华尔街日报》称，微软和雅虎去年曾谈判讨论过这种可能性。微软可能将其MSN在线网络出售给雅虎，同时取得雅虎的少数股权。微软去年还曾与与时代华纳就与其在线部门美国在线公司建立合作伙伴关系的事宜进行过谈判。但是，由于Google当时同意收购美国在线5%的股权，微软的这个计划被拒绝了。微软还一直与美国在线就使用微软的搜索技术进行谈判。这笔交易如果成功对微软正在发展之中的付费搜索业务将起到巨大的推动作用。微软上个星期公布的利润预期没有达到华尔街的预期，因为微软发出的信号显示它要向软件服务业务投入巨额资金。分析人士称，微软计划在从7月1日开始的下一个财年增加投入20亿美元的资金。分析人士推测，这笔增加的投资将主要用于建立一个由广告支持的在线服务业务。(c000)
【赛迪网讯】华盛顿州莱德蒙德和圣迭戈，2006年5月4日―美国高通公司和微软公司今天共同宣布了一项协作计划，将在高通公司Mobile Station Modem (MSM)芯片组上装备微软公司Windows Mobile操作系统。双方的协作将使设备制造商利用MSM芯片组开发出大众价格、功能丰富、极具吸引力的支持Windows Mobile的手机，并缩短产品研发时间。在高通公司高度集成的MSM解决方案上运行Windows Mobile平台，可以在延长电池使用时间的同时使用户充分享用多种企业及娱乐应用，例如Microsoft Office Mobile和Windows Media&reg; Player Mobile，以及其他的第三方应用。“在高通公司MSM芯片组上支持Windows Mobile，将为下一代更小、更轻、外观更具吸引力的手机带来熟悉的软件体验。” 高通公司CDMA技术集团总裁桑杰・贾博士说，“我们的用户将能更快地设计出具备我们融合平台双处理器解决方案优势的、经济并富有创意的移动终端设备。”“我们知道，移动运营商渴望通过大众价格的基于Windows Mobile的移动终端产品系列来吸引和维系用户。越来越多的用户同样也希望以一种熟悉、易用的软件体验来使用诸如移动电子邮件和Office等提高生产效率的应用，” 微软移动和嵌入式设备及电信部门高级副总裁Pieter Knook说，“高通公司的创新性硬件平台与我们全方位的软件体验结合在一起就能够满足用户的这种需求。它有助于设备制造商和移动运营商开发和销售更广泛的移动设备，从而增加收入。”微软公司和高通公司正全面集成并测试在高通公司融合平台7XXX 系列MSM 芯片组上支持Windows Mobile操作系统。高通公司该系列芯片组集成ARM11&#8482;应用处理器和ARM9&#8482;调制处理器，具有双核心架构，可以提供卓越的处理性能。此次测试和集成通过省去通常所需的一些用户开发工作，让手机制造商能够更轻松地开发出使用融合平台MSM芯片组、支持Windows Mobile的移动终端，从而缩短产品上市所需时间。另外，设备制造商还可以充分利用CDMA2000&reg; 1xEV-DO和UMTS调制解调器的功能，以及集成于融合平台MSM芯片组的Launchpad&#8482; 套件所提供的硬件加速的多媒体功能、支持百万像素拍照、3D 图形和辅助GPS等功能。高通公司预计将从2006年下半年开始推出支持Windows Mobile 5.0 的融合平台MSM芯片组。另外，微软公司将在未来分销的Windows Mobile中，增加一个用于高通公司融合平台解决方案的板卡支持开发包（Board Support Package）和无线接口层（Radio Interface Layer）。预计，使用MSM解决方案并支持Windows Mobile的智能手机将于2007年上市。
易观国际 孔祥志背景回顾4月14日，21世纪经济报道消息，中国电信实业公司一高层表示，电信实业上市一事已经有了最新进展，与之前的买壳上市不同，中国电信集团决定支持电信实业独立赴香港主板上市，上市时间初步定在今年10月。即将上市的电信实业将更名为"中国通讯服务有限司"，股东除中国电信集团外，中国移动、中国联通和中国网通集团亦将入股。关于四大运营商在中国通讯中的股权比例，该高层称尚未最后确定，称一切都是国资委的意图。本次上市由中国电信集团全程独立运作，毕马威为此次上市进行审计。易观分析四大运营商入股、独立运作香港上市、更名"中国通讯服务有限公司"，在3G即将发牌的情况下，国资委如此运作中信实业的上市，显示出政府支持独立第三方网络运营商建设TD网络的可能。作为中国电信剥离的，为主营业务提供服务的设计、施工、维护、服务等辅营业务组成的实业公司，电信实业在网络建设和网络运营方面有丰富的经验和技术积累，拥有承担起TD网络建设的技术实力。四大运营商入股和香港的上市，也给更名后的中国通讯服务有限公司提供建设TD网络的足够资金。在这个基础上，由独立上市后的中国通讯服务公司可以独立建设一个覆盖全国的TD网络，然后给四大运营商平等的租用网络的全力。如此可以降低单个运营商投资TD的巨大风险，同时也给想要运营TD网络的运营商更大的支持。易观国际认为，3G发牌在即，但四大运营商并没有表现出TD网络的投资兴趣，而是更加倾向于技术相对成熟的WCDMA网络的测试。本着充分尊重运营商在3G技术方面自主选择的权利的原则，政府只能曲线的为运营TD的运营商提供更多的支持。中国通讯有限公司要求四大运营商共同入股，将可以利用四大运营商的部分资源，组合成一个可以承担TD网络建设的网络建设和运营商，这也符合TD应该给有实力的运营商竞争的实际。易观国际认为，未来的TD网络将可能由上市后的中国通讯服务有限公司建设，并提供日常的维护和设备更新。由拥有TD牌照的某一个运营商租用中国通讯服务建设的TD网络，以此刺激运营商运营TD同时降低单一运营商建设TD网络的风险。易观国际同时认为，固网运营商得到TD牌照的可能性较大，而作为中信实业之前母公司的中国电信获得TD牌照的可能性最大。易观观点易观国际认为，国资委推动四大运营商入股中信实业，并促其独立运作到香港上市，可能是想将四大运营商个子的部分资源整合，以次为基础独立出一个单独的网络建设和维护的运营商来建设TD网络。最终实现方式是上市后的中信实业负责TD网络的建设和日常维护以及网络的升级，而某一个运营商以租用的方式在中信实业建设的TD网上提供移动通信服务。同时，易观国际认为，基于中国电信同电信实业的密切联系，中国电信获得TD牌照，租用此网络提供服务的可能性较大。
【eNet硅谷动力消息】据市场调研机构IDC公司公布最新调查报告称，今年第一季度全球PDA的销售已经低于150万部，这标志着全球PDA的发货量连续九个季度出现了下滑。调研公司表示，今年第一季度全球PDA发货量总数为147万部，比去年同期下滑了22.3%。分析师Ramon Llamas明确表示，由于增加了核心用户共同需求的蓝牙连接、Wi-Fi功能、扩展的内存容量和整合了GPS(全球卫星定位系统)等许多新的功能，PDA的需求将保持在这一水平停止继续下滑。调研公司定义PDA是可装于口袋的袖珍电子装置，尽管缺乏电话功能，但它能够收发电子邮件、为数据登录提供了铁笔或键区，它能够和笔记本电脑或台式机同步数据。尽管PDA发货量下滑影响了所有主要的PDA制造商，但今年第一季度全球PDA销售排名没有大的变化，奔迈公司是PDA市场的领先厂商，它的市场份额达到32.2%仍然稳坐头把交椅；排名第二的是惠普公司，它的市场份额为23.5%；戴尔公司被排在第三位，它的市场份额为9.7%；中国台湾宏基公司排名第四，它的市场份额为7.5%。唯一发生变化的是排名第五的中国苏州宇达电通（ Mio Technology）公司，它扭转了市场的趋势，今年第一季度它的PDA的发货量比去年第一季度增长了84.4%，把德国的 Medion公司挤出了最高前五名队伍。所有的新闻并不都是消极的，PDA制造商表示，PDA较低的成本是吸引新用户的最好的途径。奔迈公司发言人Jim Christensen表示，公司的PDA和智能手机的发货量继续获得了增长。他说：“我们的PDA业务不仅利润丰厚，我们的用户基础也获得了增长，晚些时候我们将把PDA升级成一款高端手持电脑或Treo智能手机。”奔迈公司表示，60%的没有PDA的用户选择了奔迈公司的99美元的Z22作为他们的首款手持电脑。由于新的客户对奔迈公司的重视，许多公司在去年五月份确定，向奔迈操作系统续签了五年的合同。
SMG携手NBA直播季后赛蔡燕兰 李琳 每日经济新闻昨日，NBA季后赛菲尼克斯太阳队对洛杉矶湖人队系列赛第二场比赛在中国首次实现全场高清直播。此举揭开了中国高清频道开播以来首次全国性营销序幕。上海文广互动电视有限公司（SiTV）常务副总经理高悦在发布会现场向《每日经济新闻》表示，SiTV将联合上海、大连、佛山、深圳和南京五地有线网络公司正式启动此次全国性营销活动。NBA亚洲公司中国总经理马福生接受《每日经济新闻》采访时表示，高清电视频道是NBA公司继电视信号转播、网络宽频转播之后在国内推广赛事转播的又一新尝试。据悉，NBA此次和上海文广新闻传媒集团（SMG）合作，将通过其旗下的上海文广互动电视有限公司（SiTV）的新视觉电视频道，对2006年NBA季后赛事中的5到6场比赛采用高清电视频道进行现场直播。对于国内另一巨头传媒集团―――央视此次没有成为NBA高清电视转播方的原因，马福生透露，选择SMG并没有经过什么刻意的比较和筛选，“我们计划使用高清电视频道作为赛事转播新途径时，上海文广方面也正有此意，因此一拍即合。”
阿尔卡特近日宣布其已在全球知名的市场调研公司Gartner 公司的2006年“下一代SDH（Magic Quadrant for Next-Generation SDH）”和“下一代SONET（Magic Quadrant for Next-Generation SONET）”调研报告中位居领先地位。目前电信市场对更多的网络和以用户为核心的宽带应用需求日益增多，其中包括移动回程三重播放、视频分配和以太网虚拟专网（VPN）。为了更有效地提供这些应用，服务提供商目前将工作重心放在网络转型项目上，期望通过流量汇聚最大程度地实现业务提供和网络运营成本的优化。凭借先进的多业务光网络产品方案，阿尔卡特目前处于从光传输网向IP／以太网转型的前沿。继率先提出多业务光网络概念之后，阿尔卡特又推出1850全业务交换传送平台（TSS），进一步提升了这一概念。此项新产品进一步增强了阿尔卡特下一代SONET/SDH 产品系列，该产品系列包括1677SL、1678 Metro Core Connect（城域核心节点） 以及具有数据感知能力的多业务光网络节点（OMSN）系统。
中新网5月3日电 中国探月工程的第一张月球三维图片由谁来拍？据《解放日报》透露，一支由中国科学院上海技术物理研究所与上海光机所组成的20多人科研团队正在为即将上天的“嫦娥一号”探月卫星赶制“激光眼”。这双“激光眼”就是中国独立自主研发的首个太空激光高度计，明年此时，它就有望从月亮那儿传回月面三维高程图，为中国人未来登月计划寻找最合适的落脚点。这只“激光眼”身长不足30厘米，体重也只有15公斤，由激光发射模块、激光接收模块和数据处理模块共同组成。“激光眼”怎样描绘出月球上山脉盆地等的地表起伏呢？据上海技术物理研究所所长王建宇介绍，激光高度计搭载在“嫦娥”卫星上，从高空发射的激光束被月球表面反射回卫星，通过精确测量从发射激光到接收激光的时间，再乘以光在太空中的传播速度，得出的激光单程距离就是卫星与探测点之间的距离。这段距离越短，表明被探测点离卫星越近，海拔高度就越高。如果高密度地获得一个又一个探测点的海拔高度数据，就能绘制出一幅较精密的立体地形图。据介绍，美国在第二代火星探测器上也采用这种类型的激光高度计，获取了火星表面的地形资讯。这台全国产化的激光高度计堪称“太空劳模”，它将随“嫦娥一号”绕月运转，在 200公里高度的轨道上长期开机工作，不分白天黑夜，每隔一秒发射一束激光。激光在月球表面留下一个约 100米直径的“足印”后，便在千分之一秒内反射回来，由卫星实时处理并传回测得的大量数据。而下一秒钟，“嫦娥”的“激光眼”已飞到 1200米外的另一点上，发射下一束激光了。就这样，卫星搭载着激光高度计像绕绒线球一样，一圈又一圈地转，留下一个个激光“足印”，最终把月球地表状况扫描下来。报道说，“嫦娥姐姐”的高科技眼睛自然也是成双作对的。目前，科研人员已完成激光高度计正样产品的交付，正在制作的备份也将于近期交付，为“嫦娥探月”配上“双份保险”。
